í
H.UPMANN


                  TRAPE MARK^
     "Jhe mark of dístingulsheJ taste"




                                     ALWAYS —
                                  EVERYWHERE-
                                    SINCE 1844


FACTORY AND SALES DEPARTMENT
407 AMISTAD ST.   •   PHONE M-SÓ8) . •   HAVANA




      IMPRESORES UCAR GARCIA, S.A.
í
*



;

                   EN ESTA ESQUINA

    Hace más de ciento diez y ocho años—en los sencillos
         tiempos de I 81 9—un bodegón típico se alzaba junto a
         las viejas murallas de la Puerta de Monserrate. Era una
    casona de ventanales buidos, a la que acudían petimetres,
    músicos, militares, síndicos, faranduleros, milicianos y hom
    bres de toda laya, siempre gente bien, gustosos de saborear
    la sabrosa ginebra compuesta, el grueso vaso de agua con
    anís y panales, el típico vermouth "voluntario", o el licor de
    pina, o el sabroso aguardiente de guindas ... En sus quitri
    nes las damas, bajo el quitasol de seda, saboreaban, mientras
    eran cortejadas por sus galanes, pastillas de frutas, sorbetes,
    malvasias y sendos vasos de los refrescos naturales de Cuba...
       Este remoto lugar de culta reunión se nombraba "La Riña
    de Plata".
      Hace más de un siglo...
       Actualmente—con el correr del tiempo "La Riña de Plata"
    ha venido a nombrarse el café "La Florida", que se asoma
    a la pequeña plazoleta de Albear, frente a las viejas clásicas
    rúas, cargadas con la tradición de un pasado de esplendor,
    lleno de majestad y de heroísmo.
      "La Riña de Plata", el café "La Florida" continúan—uno
    en el recuerdo, el otro en la realidad de la diaria vida—^sir
    viendo al público, hombres de negocios, políticos, profesio
    nales, literatos y lindas mujeres elegantes, los finos batidos
    de frutas y los "cocktails" más delicados...
      ¿Cómo se produjo esta metamorfosis?
      El bodegón "La Riña de Plata" se transformó al través de
    la intervención norteamericana en el cuartel general de los
    buenos catadores "yankees". Los "barmen" fueron poniendo
una nota de modernidad en las simples bebidas primitivas y
los claros esfuerzos y el talento privilegiado de Constante
han ido convirtiendo este rincón glorioso de La Habana en
un refugio ogaño, de finanzas, de arte y de poesía.
   Literatos, periodistas, pintores, artistas, actores, actrices,
músicos y cantantes, tienen allí sus pequeños clubs de re
unión; los hombres de negocios, hacendados, banqueros, fi
nancieros, corredores, etc., allí se reúnen también; y la mu
jer, el "flirt" ,y el amor no faltan tampoco a la cita. De aquí
la poesía.
   Porque el "cocktail" moderno es la poesía del alcohol.
Es como el perfume sutil de una rosa... Es la esencia de una
vibración y de una sensación exquisitas. El fino cristal de
la copa del "cocktail", permite observar la dura vida de una
manera grata. El paisaje es más bello. El dolor es menos
fuerte. El amor es más dulce y más tierno.




  "Cocktail" es espiritualidad. Grandes revistas norteame
ricanas e inglesas escribieron—al comenzar en Estados Uni
dos la Ley Seca—que "afortunadamente" para las generacio
nes presentes y futuras, el arte del "cocktail" se conserva-
ría     com^o la cultura antigua en Europa durante la invasión
de jos bárbaros—en dos templos sagrados: el "Bar Ameri-
can" de París, frente a la Gran Opera, al fondo del café
de la Paix, y el Bar-Restaurant "La Florida", en La Habana,
Cuba".
      Y así fué.
  Ogaño como hace ya más de un siglo—y sobre las mis-
mas viejas piedras de "La Piña de Plata"—la ¡Catedral del
 Cocktail ! en la que oficia Constante, se alza frente a las
calles cargadas de tradiciones, para deleite de los buenos ca
tadores y continúa siendo lugar predilecto, donde damas y
caballeros saben escanciar los buenos caldos y sorber en
éxtasis la quintaesencia perfumada de un "batido", símbolo
dulce de una alta y laborí'dsa civilización.
  "La Piña de Plata", el café "La Florida". Año 1819. Año
1939. Al través de un largo siglo siempre todo igual.
   "Cocktails", Refrescos, Sorbetes, Sonrisas, Discreteos, Feli
cidad, Negocios, Esfuerzos, Amor... Sobre las mismas viejas
piedras. Frente al mismo paisaje eterno. Bajo el mismo
cielo, cálido y azul.

                                       L. FRAU MARSAL.
                                                           f




Una vista de la Barra del Floridiía cuna del ^^Daiquirt"   í
       CONSTANTINO RIBALAIGUA
                    Rey de los Coteleros

                 Por   JACK      CUDDY
                                 (De la Uiiited Press.)


UNcional",
   grupo deescuchando
              nosotros estaba en el bar del "Hotel Na
                       con gran atención a Joseph Her-
      gesheimer, el complicado novelista norteamericano, dar
una erudita conferencia sobre Cari Hubbell, el pitcher de los
"Gigantes", en la cual lo presentaba como ejemplar magní
fico de una raza de verdaderos americanos que va desapare
ciendo, cuando de una manera u otra la conversación derivó
hacia un tema muy diferente: el de la bebida. Y sin una sola
voz en contrario, se convino prontamente en que beber para
el turista es el deporte nacional de Cuba.
   Fué entonces cuando surgió el nombre de Constantino Ri-
balaigua, un señor que no figuraba en aquel grupo reunido
en el lujoso Bar Nacional; pero que no por eso, dejaba de
merecer el título de Rey de los "Cocktails" de Cuba, lo que
equivale a decir campeón en el primer deporte de la Isla.
   Oímos por primera vez el raro apellido de Ribalaigua,
cuando el cantinero que nos servía susurró su nombre. Ex
puesta lo que en cierto modo venía a ser una candidatura
designamos un "comité de uno" para que telefonease al
"Sloppy Joe's", al Plaza, al Sevilla y a Prado 86, inquiriendo
opiniones autorizadas. Las que coincidieron en proclamar
que nuestro cantinero tenía razón. Todos los votos favo
recían a Constantino Ribalaigua.
   Más tarde, cuando ya me encontraba dedicado a observar
                          — 5 —
la labor beisbolera de los "Gigantes", y además a investigar
cuáles son los deportes del país y quiénes pueden ser consi
derados como sus mejores exponentes, entendí que era uno
de mis deberes conocer personalmente a Ribalaigua y preci
sar en qué consistía su superioridad. Inmediatamente me in
formaron que el maestro actuaba en el bar del "Florida",
donde le encontré vistiendo el irreprochable jacket y el de
lantal blanco que son símbolos de su profesión.
   El repertorio de Ribalaigua, según me informó éste a los
primeros momentos, comprende los tres cocktails más popu
lares de Cuba: el Daiquirí Número 4, el Presidente y el Pe-
pln Rivero. Constante es el inventor de los tres. La fórmula
del Daiquirí Núm. 4, que el propio campeón tiene por su
chef d'oeuvre, viene a ser la siguiente, tal como la escuché
de sus labios: Dos onzas de "BacardI", que se agitan en una
cotelera. Se agrega una cucharadita de azúcar granulada
muy fina, para sumarle después otra de marrasquino, o sea,
este cordial fabricado con cerezas silvestres de Dalmacia.
Mézclese con todo el jugo de una media naranja lima. Y
complétese la medida con hielo muy fino, tan fino que esté
casi pulverizado. Coloqúese después la cotelera en una de
esas batidoras eléctricas que tienen todos los buenos bares,
y en las que se preparan los chocolates y brebajes semejan-
tes. Tres minutos allí. SI no se dispo.ne de batidora eléctrica,
se ^usa una cotelera corriente, pero entonces por un minuto
más. Se hielan los vasitos en que se vaya a tomar el cocktail,
y se sirve el Daiquirí Número 4.
   Después de que Constantino me hizo probar varias de sus
creaciones, tuve que admitir por mí mismo su innegable su
perioridad. No sé cuanto cobra. Pero creo que tiene derecho
a pedir aumento de sueldo, antes de firmar el contrato para
la próxima temporada.




                            — 6 —
                 IN THIS CORNER


Morea typical
       than a Spanish
              century ago—in the simple days of 1819—
                      chophouse rose above the walls at
      the entrance of the Monserrate gate. - it was a
pleasant grilled structure, a rendevous for beaux, musicians,
army officers, attorneys, actors, gentlemen of culture and
honor, desirous to partake of the dellclous and tasty "mixed
gin" or cherry Brandy. Ladies In their carriages under bright
silken paraseis sipped dellclous brandies while being courted
by theIr gallant knights.
  This Ideal venerated place was called the "Sllver PIne".
  This was over a century ago.
   Now—wlth the passing of years—the "Sllver PIne" facing
Albear Square, overlooking the oíd colonial streets flled wlth
traditlons of Its romantic past, has been renamed "La
Florida".
  "The Sllver PIne" and "La Florida" café stlll stand, the
former In our remembrance, the latter In the reailty of Ilfe's
dally toll, serving the publlc, business men, pollticlans,
professionals, writers and the most beautlful of elegant
women, wlth exquisito whipped fruit ¡ulces and most dellcate
wines and cocktalls.




  "The Sllver PIne" chophouse was transformed during the
days of the American occupatlon Into headquarters for t¿e
good Yankee tipplers. The bartenders gradually modernizad
the simple drinks of our ancestors and the valuable efforts
                            — 7 —
                                                                    1
added to the bright talent of Constante, have converted the
glorious and historie córner into a refuge of Art and poetry.
   As the modern cocktail is said to be the poetry of liquor,
its essence and fragrance is as that of a subtie flower!
The delicate crystal of the cocktail glasses enables you to
enjoy all the good that exists, leaving the hardship of daily
life forgotten. The scenery is unsurpassed beauty. Pain is
overlooked. Love sweeter and tenderer. The cocktail is
spiritualistic,
   At the beginning of the dry era noted magazines in the
United States and England wrote, that fortunately for the
present and future generations, the art of the cocktail would
remain, as did ancient culture in Europe during the invasión
of the barbarious, safely revered in its most sacred temples,
viz: The American Bar in Paris, facing the Gran Opera
(at the rear of the cafe de la Paix) and the Bar Restaurant
 La Florida       in Havana, Cuba.
   Today as a century ago, erected over the same oíd stones
of the Silver Pine the cocktail Cathedral where Constante
otticiates, stands amid the traditional streets for the delight
cf good drinkers and continúes to be the gathering place
o men and women who can distinguish the good wines and
drink with ecstasy the essence of a cocktail. Sweet symbol
ot a high an elabórate civilization.
  "The Silver Pine", "La Florida" cafe           1819-1939
one century of fine standing. Cocktails, wines, refreshments,
i^ces, smiles, flirtations, happiness, negotiations, love, all of
this over the sarne oíd stones, facing the same unchangeable
scenery, under the same warm, blue sky.

                                        L. Frau.Maksal.




                            — 8 —
       CONSTANTINO RIBALAIGUA
                   The Cocktail Master

                  ByJACKCUDDY
                    (Copyright 1937 by United Press.)

    AVANA, March 2.—(UP).—A gang of us were lolling
H
I I about the National Hotel Bar Üstening to mister Joseph
    Hergesheimer, the very soohsticated american novehst
giving off an erudite lecture about Cari Hubbel, the
pitcher, picturlng him as a fine type of the rapidly dwindlmg
race of true Americans, when somehow or other the general
conversatlon drifted to the subject of drinking. And wthout
a dissenting volee it was agreed that drinking was Cuba s
National Sport.                                .
  That's where Constantino Ribalaigua cornes in. Constan
tino was not a member of our party. No indeed! Constan
tino Ribalaigua is the cocktail king of Cuba—champion of
the Island's outstanding sport.
  We first learned about the king pin of Cuban drink dis-
pensers from our bastender when he whispered the ñame
of Ribalaigua. Then we sen't a committee of one to make
a telephone cali of Sloppy Joe's, the Plaza, the Sevilla, and
Prado 86. He returned and said the bartender was right.
The vote was unanimously in favor of Constantino Ribalai-
   Ñow, since 1 am down here to observe not only the Giarit's
in their warm-ups, but also to investígate the purely native
sports and their premier exponents, 1 figure that it was
my duty to investígate the style of thls Ribalaigua s delivery
                          — 9 —
and to find out just what he had on the shaer. The señor
I was informed. pitches his cocktails at "La Florida" bar and
tnere I found him, aiready In uniform of white jacket and
apron, ready to show his change of pace.
   His repertoire, I learned, Includes the three of Cuba's
most popular cocktails—Daiquirí No. 4, the President and
the Pepin Rivero—all his own inventions. The Daiquirí No
4, it developed, is his ace in the hole and this how its done;
   You take two ounces of "Bacardi" and toss it into á
cocktail shaker. Add one teaspoon of finely granuiated
sugar. Do not use powdered sugar which Constantino insists
has starch in it. Then add one teaspoon of Marraschino—a
cordial which is rnade from wild cherries grown in Dalmacia.
Squeeze m the juice of half a lime. Next toss in finely
shaved ice until the shaker is nearly full. This ice must be
shaved so fine that it s almost snow. Do not use cracked
those malted rnilk stirrers
                     ®      in Americanelectric
                                          Drug stores  Let ofit
                                                mixer one

shakrit ranídí      minutes. It you haven't an electri mixer.
min.fJc M ^ u-i®                       shaker for about four
lYe and a Ht^nf' f                         pouring in cracked
water and Itr - ®''"            toss out the cracked ice and
alistes thmunh h'ti"'                   the shaker into the
   After      f ^^.''^'^-^trainer—one that is not too fine.
cochons
coctions ?hfd'"t
          I had to admit that he was in ^ a class these  con-
                                                   by himself
 don t know what he s getting, but I think he ought to hold
out for more dough before he signs another contract




                            ■10 —
   EL MAXIMO BAR EN LA TIERRA

Conozco     el Bar de hombres en el Waldorf Astoria, el
   Bar Savoy en Londres y el Bar Americano en Pans He
     tomado Whiskey en Shepheards; Ginebra y Angosturas
en el Gran Oriental, en Calcuta. Conozco lo.s P'sf So^rs
del Hotel Carrera en Santiago de Chile, los
ches" de Curacao. He yisitado el Adion en Berlín, el Bristol
en Viena, la casa Chianling en Chungking, el Plaza en Bue
nos Aires.                                .„       ,   ,
  Pero dentro de mi experiencia "La Florida es el máximo
bar en la tierra.
                                      H. W. Graham.




     THE GREATEST BAR ON EARTH

 jKNOW the Men's Bar at the Waldorf Asteria, the Savoy
  in London and the American Bar in París. I        drun
' Scotch in Shepheards; Gin and Bitters in the Creat East-
 ern in Calculta. I know pisco sours at the Carrera
 Santiago de Chile, and planters punches at Curacao ve
 yisited the AdIon in Berlin, the Bristol in Viena, the Chial-
 ing House in Chungking; the Plaza '"buenos res.
   But within my experience "La Florida" is the greatest
 bar on earth.
                                       H. W. Graham.

                           — 11 —
  The Cradle of the Daíquirí Cocktail

   Where cocktails are a revelation
     and Foods is most Delicious




                                        //
Bar "LA FLORIDA
 Obispo y Monserrate - Havana, Cuba
     Telefonos: M-5031 - A-O O04

                 Sí



      La Catedral del Daíquirí
Donde los coteles son una revelación
y donde la comida hace experimentar
  el más delicioso de los placeres.
COCKTAIL/

                          ABSINTHE DROP

En una copa de 10 onzas.           Use a 10-ounces glass.
y4 Anisette M. Brizard.            V4 Anisette M. Brizard.
                                       2 Cunees Pernod Absinthe.
 2 Onzas Ajenjo Pernod.
                                   Cracked ice in the strainer.
Hielo menudo en el colador.        FUI glass to the brim with natural
Agua natural hasta llenarla.            water.




                          ALEXANDER

1/3 Crema leche fresca.            1/3 Fresh Sweet Cream.
V2 Ginebra Gordon                  Vi Gordon Gin.
1/3 Crema Cacao M. Brizard.        Va Creme Cacao M. Brizard.
                                     1 Teaspoo.nful Sugar.
 1 Cucharadita de azúcar.
                                       1 Full Lemon Peel.
La piel entera de un limón.        Plenty of cracked ice.
Hielo menudo. Muy batido y co      Shake well and strain into cock
lado.                                   tail glass.




              Pida un TRES MEDALLAS
              y le darán un buen Coñac.
                                -13-
                             ALFONSO XIII
]Vi Onza Ginebra Seagram.                 1 Vi Cunee Segram Dry Gin.
1 Vi Vermouth Ganda.
                                          1 Vi Ganda Vermouth.
1      Gotas dé Orange Bitter.
                                         2      Drops of Orange Bitter.
       Hielo Menudo. Enfríese sin
         batirlo y sírvase. Adórne              Ice frappe. Cool it and
         se con una aceituna.                     serve with one olive.

                                     ^
                           AMER "PICON'
 2 Onzas Martini Rossi.                   2 Cunees Martini      Rossi.
 2 Cucharaditas Amer "Picón".             1 Teaspoonful Amer "Picón".
                                         Vi Teaspoonful Curacao.
Vi Cucharadita Curacao.
                                          1 Dash Angostura.
    1 Gota de Angostura.                  1 Lemon Peel.
 ] Cascara de limón.                      1 Small Sprig of Mint.
    1 Ramita hierba buena.               Vi Teaspoonful Sugar.
                                         Cracked ice.
Vi Cucharadita de azúcar.
                                         Shake well and strain into cock
Hielo menudo. Batido y colado.               tail glass. Serve with a couple
  Sírvase con un par de guindas.             of cherries.


                                     ✩
                           ANORMAL

IVi Onza de Vodka.                       I Vi Cunee of Vodka.
IVi Onza de Cacao M. Brizard.            IVi Cunee of Marle          Brizard
                                               Cacao.
 Vi Onza Crema de Café.
                                          Vi Cunee of Cream of Coffee.
    Agítese violentamente        y           Shale violently and serve it
      sírvase colado.                            strained.




               Pida un ANTIQUARY y le
               darán - un excelente Coñac.
                                — 14 —
                        APERITAL COCKTAIL
2 Onzas Aperital Delor.                 2 Cunees Aperital Delor.
La piel de un limón verde.              The peel on an unripe lemon.
1    Cucharadita Granadina.             1 Teaspoonful Granadina.
Hielo abundante.                        Shake well and     serve   without
Batido y sírvase sin colar.               straining.




                        BACARDI COCKTAIL
                                (Specia!)
    2 Onzas Bacardí.                     2 Cunees Bacardí.
    1 Gota Angostura.                    1 Dash Angostura.
Va Cucharadita Curacao.                 Va Teaspoonful Curacao.
Jugo de Vz limón.                       The juice of Vi lemon.
Va Cucharadita de azúcar.               Va Teaspoonful Sugar.
Bátase y cuélese.                       Shake and strain.




                        BACARDI CENTENARIO
                       (Dr. Armando J. Pessino)
    1 Onza Carta Blanca Bacardí.         1   Ounce Bacardi white label.
    1 Onza de Añejo Bacardí.             1   Ounce Bacardi stale rum.
    1 Cucharadita de Curacao.
                                         1   Teespoonful of Curacao.
    1 Cucharadita de Azúcar.
    1 Cucharadita de Toronja.            1   Teespoonful of Sugar.

      Jugo de medio limón verde.         1   Teespoonful Grapefruit juice.
      Hielo pulverizado. Sírvase fra-    Vi Lemon juice.
        pé.                                  Frappe ice. Serve frappe.



                Pida un FELIPE II y le darán
                lo mejor de Agustín Blazquez.
                                  — 15 —
                               B AND B

      Onza de Benedictino.         14 Cunee of Benedictino,
 14 Onza de Cocñac.                14 Cunee Brandy.




                          BACARDI FLIP

  1 Copa Bacardí.                     ] Gíass Bacardí.
  1 Cucharadita de azúcar.            1 Spoonful Sugar.
                                    1 Egg.
  1   Huevo entero.
                                   Plenty Cracked ice.
Hielo menudo.
                                   Shake well and strain; then,
Muy batido y sírvase colado y        serve with powdered cinnamon
  adornado con canela en polvo.       on top.




                       BETWEEN-SHEETS

14 Coñac Tres Copas.               14 Tres Copas Brandy.
14 Crema Cacao M. Brizard.         14 Creme Cacao M. Brizard.
14 Crema de leche fresca.          14 Fresh Sweet Cream.
                                    1 Dash Angostura.
 1 Gota Angostura.                  ] Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita de azúcar.           1 Lemon Pee!.
La cascara de un limón.
                                   Plenty of Cracked ¡ce.
                                  Shake well and strain ¡nto cock
Hielo abundante. Muy batido.          tail glass.




                 H. UPMANN Cigars
             f'ór real enjoyment
                             — 16 —
                        BLUE    MOOK

Vi Crema Violeta.                Vi Creme de Viólete.
                                 Vi Tres Ceros Brandy.
Vi Coñac Tres Ceros.
                                 1/2 Teaspoonful Creen Creme de
1/2 Cucharadita Menta verde.           Menthe.
                                 Plenty of cracked ice.
Hielo abundante.
                                 Shake     well   and   strain   into   a
Batido y colado.                      cocktail glass.




                          BLUE PÁRADISE

Vi Dubonnet.                     Vi Dubonnet.
Vi Coñac Tres Cepas.             Vi Tres Cepas Brandy.
1/3 Perfait Amour.               Vi Perfait Amour.
                                  1    Lemon Pee!.
La cáscara de un limón.
                                 Cracked ice.
Hielo menudo.                    Shake     well   and   strain   into
Batido y colado.                      cocktail glass.




                       BRANDY COCKTAIL
 2 Onzas Coñac Felipe I!.         2 Cunees Felipe II Brandy.
 1 Gota de Angostura.             1 Dash Angostura Bitters.
Vi Cucharadita Curacao.          Vi Teaspoonful Curacao.
 1 Ramita hierba buena.           1 Small Sprlg of Mint.
Cáscara limón con su jugo.       Vi Teaspoonful Sugar.
                                                                            I   l
Vi Cucharadita de azúcar.         1    Lemon Peel.

Batido y colado.                 Shake well and strain.




   Manzanilla POCHOLA de Pedro Domecq.
                             — 17 —
                         BRANDY DÁISY

Una copa llena de     hielo me        A glass full of cracked ice.
   nudo.                               1 Dash Angostura.
 1 Gota Angostura.                    Vi Teaspoonful    Yellow
Vi Cucharadita Chartreusse ama           Chartreusse.
   rillo.                              2 Cunees Tres Ceros Brandy.
 2 Onzas coñac Tres Ceros.            Several sprigs of Mint.
                                      Vi Lemon Peel.
Vi Coscara limón verde y jugo.
                                       2 Cherries.
Unas ramitas hierba buena.
                                      Stir and serve without
Dos guindas. Sírvase sin colar.         straining.

                                  ✩
                          BRANDY FLIP

1 Copa Coñac Tres Cepas.              1 Glass Tres Cepas Brandy.
1 Cucharadita de azúcar.              1 Spoonful Sugar.
1 Huevo entero.                       1 Whole Egg.
Hielo abundante.
                                      Plenty cracked ice.
                                      Shake well and strain; then,
Muy batido y sírvase colado y           serve with powdered cinnamon
  adornado con canela en polvo.          on top.



                             B RONX

Vi Vermouth Martíni Rossi.            Vi Martini Rossi Vermouth.
Vi Vermouth Brochi Seco.              Vi Dry Brochi Vermouth.
Vi Ginebra Seagram's.                 Vi Seagram's Gin.
Vi Cucharedita Curacao.               Vi Teaspoonful Curacao.
                                       1 Teaspoonful Orange Juice.
 1 Cucharadita jugo de naranja.
                                      Cracked ice.
Hielo menudo. Ligeramente ba          Shake lightiy and strain; then,
  tido y colado.                        serve.




                   Whisky WHITE HORSE
                              — 18 —
                                           Lo mismo puro que en
                                           highball,
                                               FUNDADOR
                                           es siempre mejor.
                                           Para calidad,DOMECQ
                                           Casa Fundada en 1730


                                                   •• •
pútffiseo OOMECO riKNS
     £Jí tr», NO CONCUK»!» CON SUS niM
psajsA s.ia>csrcti>N nacionai:, nj em«ÍR

                   Brandy                  While in Cuba, try a
                                              FUNDADOR.
          Fundaí^oI
                                           Straight or
                               li                   in a highball.
                                           It is DOMECQ'S brandy
                                           For quality, DOMECQ
                                           Wines & Brandies.
                                           Famous the world over.
  ^«lEREZ uf.la1--RONTERA
                       '                   Established in 1730
                       BRONX FLORIDITÁ
                             (Specíal)

V3 Vermouth Martini Rossi.             Va Martini Rossi Vermouth,
1/3 Vermouth Brochi Seco.          Va DíY Brochi Vermouth.
                                   Va Gordon Gin.
Va Ginebra Gordon.
                                       V2 Teaspoonful Curacao.
1/2 Cucharadita Curacao.           Cracked ¡ce.
Hielo menudo. Enfríese sin batir   Do not shake. Strain and serve
  lo y cuélese. Sírvase con una          very cold wlth an orange pee!
  piel de naranja y dos guindas.         and 2 cherries.




                        BUTTERFLY
                       (Absínthe Frappe)
En una copa de 10 onzas con        Use a 10-ounces gtass.
  hielo menudo y abundante.
                                   Plenty of cracked ¡ce.
Agua azucarada hasta casi lle
  narla.                           Fill glass almost to the brim with
2 Onzas Absinthe Pernod, flo       2 Cunees Pernod         Absinthe.
  tando. Disuélvase   lentamente
  con una cucharita hasta que      Stir slowly with a spoon until
  se quede muy bien ligado.           well mixed; then drink.




                             C AHO C

1/2 Copa de Cacao M. Brizard.          1/2 Cup Cacao M. Brizard.
Vi Copa de Coñac.                      V2 Cup Brandy.




           Brandy CARABELA DE SANTA
           MARIA, uii orgullo de Osborne.
                                ■ 0-
                 CAFFERY SPECIAL COCKTAIL
 2 Onzas Sloe G¡n.                    2 Cunees Sloe Gín.
 1 Cucharadita de jugo de na
   ranja.                             1 Teaspoonful orange juice.
 1 Cucharadita de Apricot             1 Teaspoonful Apricot Brandy.
   Brandy.
                                     Vi Teaspoonful Grenadine Sirup.
Vz Cucharadita de jarabe Gra
   nadina.                           Plenty ice.
Hielo abundante. En una copa         Ice a cognac glass of 6 Cunees.
  de forma cónica de 6 onzas,
  adornado con lascas de pina y        Serve with slices of pineapplc
  dos guindas.                         and two cherries..

                                 ✩
                         CAFE COCKTAIL
 1 Café puro.                         1 Bíack Coffee.
Vi Crema Cacao M. Brizard.           Vi Creme Cacao M. Brizard.
                                     Vi Soberano Brandy.
Vi Coñac Soberano.                    1 Teaspoonful Sugar.
 ] Cucharadita azúcar.                1 Lemon Peel.
                                     Cracked ice.
La coscara de un limón.
                                     Shake well and strain Into cock
Hielo menudo. Batido y colado.         tail glass.

                                 ✩
                       CALEDONIA
                            (Specíal)
Vi Crema Cacao.                      Vi Creme de Cacao.
Vi Coñac 3 Medallas.                 Vi 3 Medallas Brandy.
Vi Leche fresca.                     Vi Fresh sweet milk.
                                     The Yolk of 1 Egg.
 1 Gota Angostura.                    1 Dash Angostura.
 1 Yema de huevo.                     1 Lemon Peel.
La cascara de un limón.              Crushed ice.
                                     Shake well and strain. Serve in
Hielo menudo. Batido y colado.         cocktail glass with cinnamon
  Adórnese con canela.                 on top.


             Noche Gloriosa de DRIALYS

                            — 21 —
                          CASIANO COCKTAIL
2 Onzas        de   Vermouth    Martini       2 Cunees    Martín!   Rossi   Ver
     RossI.                                     mouth.
1    Cucharada Crema Cassis.              .1 Teaspoonful Creme Cassis.
La piel de un limón.                          1 Lemon Pee!.
Hielo menudo.                                 Cracked ice.
Batido y colado.                              Shake and strain then, serve.

                                          ✩

                         CLAROSCURO BACARDI
                               (Sra. Estela Fíalío)
1 Onza Bacardí Carta Blanca.                  One ounce Carta Blanca Bacardí.
1 Onza Bacardí Carta Oro.                     One ounce Carta Oro Bacardí.
Unas gotas Marrasquino.                       A few drops Maraschino.
1 Onza de jugo de pina.                       One ounce Pineapple juice.
1 Cucharadita        azúcar.                  One Teaspoonful Sugar.
Bátalo con hielo frappe y sír                 Shake well with cracked ice and
     vase en copas de cocktails.                serve in cocktail glass.




                               CLEOPATRA

    \/i Vino Oporto Sandeman.                  1/2 Poft Wine Sandeman.
    ^2 Coñac Tres Medallas.                    1/2 Tres Medallas Brandy.
                                               1/3 Cointreau.
    Va Colntreau.                              Va Pineapple juice.
1/3 Jugo de piña.                             Cracked    ice.
                                              Shake well and strain into cock
    Hielo menudo. Batido y colado.               tail glass.




              No es lo mismo tres copas de un
              Coñac, que'un Coñac TRES COPAS.
                                     — 22 —
                            CLOVER CLUB
 2 Onzas Ginebra Gordon.             2 Cunees Gordon      Gin.
Varias gotas Menta Blanca.          Several   Dashes White   Mint.
El ¡ugo de V2 limón verde.          The julce of Vi Lemon.
1 Cucharadita Granadina.            1 Teaspoonful Grenadine.
La clara de un huevo.               The White of 1 Egg.
Hielo   menudo.    Bien   batido    Shake well and strain into cock
  colado.                               tail glass.




                          COCKTAIL GLORIA
                 (Dedicado a Gloría de la C. M.)

Va Ginebra Seagrams.                Va Seagrams Gin.

Va Vino Dubonnet.                   Va Dubonnet Wine.
 2 Gotas Ajenjo.                     2 Dashes of Absinthe.
Enfríese con hielo abundante; sír   Cool well with plenty of ice
  vase en copa de cocktail.             serve in a cocktail glass.




                      COCKTAIL COMODORO

1 Vz Onza Bacardí añejo.            1 Vi Cunees Añejo Bacardí.
  V2 Onza jugo de piña.              Vi Ounce Pineapple Juice.
Unas gotas Marrasquino y Cu-
                                    Severals dashes Maraschino and
  racao.
                                        Curacao.
2 Cubitos   de   hielo.
Batido y colado.                    2 Pieces ice.
Sírvase en copas de cocktail con    Shake and strain    in cocktail
  una guinda.                           glass with one cherrie.




 Vino MACHARNUPO de Agustín Blazquez.
                               — 23 —
                      CHAMPAGNE PUNCH
                           (100 Clases)

2V2 Libras de azúcar.                   2V2 Pounds of sugar.
  2 Onzas Angostura.                      2 Ounces Angostura.
  ] Nuez Moscada y molida.                1 Grated nutmeg.
  ] PIña, blanca cortada menu-            1 White pineapple small slices.
    dlta.                                 4 Peaches cut into    small
  4 Melocotones    cortados   me-           pieces.
    nuditos.                             y% Bottie of Cherries.
 1/^ Pomo de guindas.                   Peel of 2 lemons.
Corteza de dos limones.                 Pee! of 2 oranges.
Corteza de dos naranjas.                  1 Bottie Creme Cacao.
  1 Botella Crema de Cacao.               1 Bottie Apricot Brandy.
  1 Botella Apricot Brandy.
                                         1 Bottie Felipe II.
 1 Botella de Coñac Felipe II.
                                         6 Botties Champagne V. Clic- .
 6 Botellas    de Champagne      V.
   Clicquot.                               quot.
                                          6 Botties White Wine.
  6 Botellas de vino blanco.
(En una heladera, con hielo y           (In one Punch-bowl with Ice and
  sal granizada extehormente.)            sait outward.)

                                    ✩
                   CHAMPAGNE COCKTAIL
                        (Enrique Bustíllo)
En una copa fluorlforme de 10           In a 10-ounces glass filled with
  onzas, llena de hielo menudo,           cracked ice, add:
  póngase:                              1 Lump of sugar.
1 Terrón de azúcar.                     1 Sprig of mint.
 1 Cucharadita Coñac Hennessy.           1 Teaspoonful Coñac Hennessy.
La piel de un limón.                    FUI the glass to the brim with
Llénese con Champagne Pipper               Champagne Pipper H. and
    H. y adórnese con guindas.             garnish with cherries.


        CARLOS I el mejor coñac españoL
                               — 24 —
 HIGHBALL
CANADA DRY
       Ginger Ale
o con Agua Mineral
  CANADA DRY




                              f CANAOA
                               i'




                              CANADA
                               DRY
                              Water
     es el trago ideal para
     nuestro clima.
                           CHAPARRA

1/2 Bacardí.                        1/2 Bacardí.
Yi Vermouth Chambery.               Yx Chambery Vermouth.
La cáscara de un limón verde        Yx Teaspoonful Sugar.
  bien estrujada con el hielo.       1 Lemon Peel throughiy
                                         squeezed.
Yi Cucharadita   azúcar.            Do not shake. Strain and serve
Entrese sin batirlo y cuélese de        very coid leaving lemon peel
  jando el limón en forma espi          in glass in the shape of a
  ral en la copa.                       spiral.




                     CHAPARRON
                 (Nena Velasco de G. Gordon)

Vz Coñac Tres Copas.                Yz Tres Copas Brandy.
Yz Vermouth Martini Rossi.          Va Martini Rossi Vermouth.
La cáscara de un limón completo      1 Lemon Peel forming a spiral.
  en espiral en la copa.
                                    Yx Teaspoonful Sugar.
Yx Cucharadita de azúcar.           Mix thoroughly lemon peel with
Bien mojada la pje! del limón         sugar so as to satúrate the
  con el azúcar para que quede          concoction wilh the extract of
  bien saturada de su perfume.          the lemon. Strain and serve
  Enfríese y cuélese. Sírvase con       very coId with the lemon peel
  la piel dentro de la copa.            inside of glass.




                 Champagne
         VEUVE CLIQUOT PONSARDIN
                               — 26 —
                                  CHIC

   Jugo Toronja.                           i/i Grape Fruit Juice.
1/^ Vermouth Martíni RossI.                Vz Martini Rossi Vermouth.
1/2 Sloe Gín Gordon.                       1/2 Gordon's Sloe Gin.
 1 Cucharadita Marrasquino.                  1 Teaspoonful Marraschino.
                                           Cracked ice.
Hielo menudo. Muy batido y co
                                           Shake very well and straln Into
  lado. Sírvase    con   varias   al         cocktail glass. Serve wlth a
  mendras.                                   few almonds.


                                       ✩

                           DAIQUIRI No. 1

2 Onzas Bacardí.                           2 Cunees Bacardí.
1 Cucharadita de azúcar.                   1 Teaspoonful Sugar.
                                           Juice of Vz Lemon.
El jugo de Vz limón verde.
                                           Cracked Ice.
Hielo menudito.                            Shake well and strain Into cock
 Bátase perfectamente y cuélese.             tail glass.




                           DAIQUIRI No. 2
2 Onzas Bacardí Carta Oro.                 2 Ounces Bacardí Carta Oro.
Unas gotas de Curacao.                     Several Dashes Curacao. .

1 Cucharadita jugo naranja.                1 Teaspoonful Orange Juice.
                                           1 Teaspoonful Sugar.
1 Cucharadita de azúcar.
                                           Juice of 1/2 Uemon.
El jugo de 1/2 limón verde.
                                           Cracked ice.
Hielo menudito.                            Shake well and strain into cock
Batido y colado.                              tail glass.



                   Whisky JOHN DEWAR
                                  — 27 —
                          DAIQUIRI No. 3
                         (Floridíta Special)
2 Onzas Bacardí.                         2 Cunees Bacardí.
] Cucharada de azúcar.                   1 Spoonfuí Sugar.
1 Cucharadita jugo de toronja.           1 Teaspoonfui Grape Fruit Juice.
] Cucharadita Marrasquino.               1 Teaspoonfui Marraschino.
El jugo de Yi limón verde.               Juice of Vz Lemon.
Hielo frappe.                            Shake well and strain into cock
Batido y sírvase frappe.                   tail glass. Serve frappe.


                                     ✩

                           DÁtQUIRI No. 4

2 Onzas H. Club Carta Oro.               2 Cunees H. Club Carta Oro.
1 Cucharadita de azúcar.                 \ Spoonful Marraschino.
1 Cucharadita Marrasquino.
                                         Juice of 1/2 Lemon.
El jugo de Vz limón verde.
                                         Shake with cracked ice.
Batido eléctricamente con hielo
  pulverizado. Sírvase frappe.           Serve frappe.




                         DAIQUIRI No. 5
                                 (Pink)

2 Onzas   Havana Club.                   2 Cunees   Havana Club.
1 Cucharadita azúcar.                    1 Spoonful Sugar.
1 Cucharadita Marrasquino.               Juice of Vz Lemon.
1 Cucharadita jarabe granadina.          1 Teaspoonfui Granadine Syrup.
El jugo de 1/2 limón verde.              1 Teaspoonfui Marraschino.
Batido eléctricamente con    hielo       Shake   with cracked   ice.
  pulverizado. Sírvase frappe.           Serve frappe.


          Jerez LA INA de Pedro Domecq.
                                 ■   -
                        DIAMOND HITCH

En un vaso de 12 onzas.              Use a 12-ounces glass.
2 Onzas Ginebra Seagrams.            2 Cunees Seagrams Gin.
                                     1 Dash     Angostura.
1 Gota Angostura.
                                     1    Lemon Peel.
Piel de un limón.                    Plenty Cracked ice.
Hielo menudo.                        Fill glass to the brim with
Champagne    hasta   llenarlo,          Champagne.
  colar.                             Do not strain.




                     DUBONNET COCKTAIL

1/2 Dubonnet.                               Dubonnet.
1/2 Ginebra Seagrams.                 1/2 Ginebra Seagrams.
                                      1/2 Teaspoonful Curacao.
Vz Cucharadita de Curacao.            Do not shake. Strain and serve
Enfríese y cuélese sin batirlo.           very cold.




                 'E. HEMINGWAY" SPECIAL

2 Onzas Bacardí.                      2 Cunees Bacardí.
1 Cucharadita Jugo de Toronja.           1 Teaspoonful Grape Fruit Juice.
1 Cucharadita   Marrasquino.             1 Teaspoonful Marraschino.
Jugo de 1/2 limón verde.                 The juice of 1/2 lemon.
Hielo frappe.                            Frappe ice.
Batido y sírvase frappe.                 Shake well and serve frappe.




                     H. UPMANN Cigars
           THE MARK OF DISTINCUISHED TASTE

                                  — 29 —
                           EGG-NOG
 1 Cucharada de azúcar.                1 Spoonful Sugar.
 2 Onzas Coñac Tres Copas.             2 Ounces Tres Copas.
 6 Onzas leche fresca.                 6 Ounces Fresh sweet milk.
 2 Huevos.                             2 Eggs.
 Hielo batido y colado.                Cracked ice.
 Adornado con canela en polvo.         Shake well and strain; then,
   Uno o dos huevos adentro.             serve.




                             E U R E KA

 Vi Sloe Gin Gallo.                    ^2 Gordon's Sloe Gallo.
V2 Calvados.                           Vi Calvados.
                                       1 Teaspoonful Lemon Juíce.
  1 Cucharadita de jugo de li
                                       1 Teaspoonful Sherry Brandy.
   món.
                                       Cracked ice.
] Cucharadita Sherry Brandy.           Shake well and strain into cock
Hielo menudo. Batido y colado.           tail glass.

                                   ✩

                         FUEGO LIQUIDO
                      (Srta. Regina Castillo)
1 Cucharadita de azúcar.                 1 Teaspoonful Sugar.
] Onza jugo de piña.                     1 Ounce pineapple ¡uice.
El jugo de medio limón.                    Juíce of Vi Lemon.
Una y media onza Ron Bacardí           I Vi Ounce Carta Oro Bacardí.
  Carta   Oro.
                                           Shake with cracked ice fill
Bátase con hielo bien picado.
                                           glass with Hatuey beer and
Llene el va:o con cerveza    Ha-
  tuey y Idórnese con una lasca            garnish with pineapple and
  de piña y una rueda de limón.            lemon ring.
Sírvase en vaso Dsimónico.             Serve In Delmónico glass.


                 Vermóuth MARTINI ROSSI
                             — 30 —
                                im




 El
huevo
 Ron

HAVANA CLUB
 solo, en cocktail o en high-ball
 es el mejor trago.

Un producto ARECHABALA
                     FLYING TIGER

 1 Onza Bacardí Carta Oro.           1 Ounce Carta Oro Bacardí.
 1 Onza Ginebra Gordon.              1 Ounce Gordon Gin.
1 Cucharadíta Jugo de Toronja.       1 Spoonful Grape Fruit Julce.
1 Cucharadíta Jarabe Granadina.      1 Teaspoonful granadina Syrup.
Jugo de Vz limón.                   Juice of half lemon.

1 Cucharadíta Apricot Brandy.       1 Teaspoonful Apricot Brandy.
Batido y colado. Sírvase con dos    Shake well and strain. Serve with
  guindas.                            two cherries.




                        FORESTIER
                    (Daniel del Río Special)

Vá Creme de Cacao M. Brizard.       V3 Crema Cacao M. Brizard.
1/3 Ginebra Seagrams.               1/3 Seagrams Gin.
Va Leche fresca.                    Va Fresh sweet milk.
                                    Vó Cointreau.
Vó Cointreau.
                                    Vi Teaspoonful Sugar.
V2 Cucharadita de azúcar.           Plenty of ice.
Hielo abundante. Muy batido y       Shake well a.nd strain; then^
  colado.                             serve.




      No es lo mismo tres copas de un
      Coñac, que un,Coñac TRES COPAS.

                             -32-
                     GIN COCKTAIL

En un vaso de 10 onzas.             Use a 10-ounces glass.
Hielo menudo.                       Cracked ice.    -
Una ramlta hierba buena.                1 Sprig of Peppermint.
La cascara de   un limón    verde       1 Unripe Lemon Peel squeezing
   con el jugo exprimido dentro.          jice in glass.
y-i Cucharadita de azúcar.          Vz Teaspoonful Sugar.
 1 Gota Angostura.                      1 Dash Angostura.
 2 Onzas Ginebra Gilbey.            Vz Teaspoonful Curacao.
                                     2 Cunees Gilbey's Gin.
Agítese de un vaso para el otro.
                                    Shake lightly and strain; then,
  Sírvase colado.                        serve.




                       GIN      D A IS SY


 1 Copa de hielo menudo.            Take a glass and fill it with
Vi Cascara limón verde con                cracked ice; then put in:
   jugo.                            Vz Unqueezed Lemon Peel.
 1 Gota Angostura.                      1 Dash Angostura.
1/2 Cucharadita de Chartreausse
   amarillo.
                                    Vz Teaspoonful Yellow
                                          Chartreausse.
 2 Onzas Ginebra Gordon.
                                        2 Cunees Gordon's Gin.
Vz Cucharadita de azúcar.
                                    Vz Teaspoonful Sugar.
 4 Ramitas hierba buena.                4 Sprig of Peppermint.
 1 Guinda encima.                       1 Cherry on top.
Sírvase sin colar.                  Stir and serve without straining.




               Whisky CANADIAN CLUB.

                                ■   -
                          Gl N   F I ZZ

2 Onzas Ginebra Gordon.              2 Cunees   Gordon     Gin.

1 Cucharadita azúcar.                1 Teaspoonful Sugar.
                                     The Juice of Vi Lemon.
Jugo de Vi limón.                    Severa! Dashes of white Creme
Varias gotas Menta blanca.             de Menthe.
                                     Crushed ice.
Hielo menudo. Muy batido, y
                                     Shake very well and strain; then
  después de colado agregúese          add   some Seitzer     water.
  un poco de agua de Seitz.            Serve.

                                 ✩

                     GOLDEN          DAWN

Yl Calvados Morín.                   W Morín    Calvados.
Vi Ginebra Seagrams.                 Vi Seagrams Gin.
Vi Apricot Brandy.                   Vi Apricot Brandy.
Vi Cucharadita Granadina.            Vi Teaspoonful Grenadine.
 1 Cucharadita Jugo de                1 Teaspoonful Orange Juice.
   Naranja.                          Crackod ice.
Hielo menudo. Batido y colado.       Shake well and strain. Serve in
  Sírvase con una guinda.              cocktail glass with one cherry.

                             ^—☆

                     GOLDEN FIZZ

 2 Onzas Ginebra Gordon.              2 Ounces Gordon Gin.

 1 Cucharadita de azúcar.              1 Teaspoonful Sugar.
                                     1/2 Teaspoonful Curacao. •
V2 Cucharadita de Curacao.
                                     The juice of Vi lemon.
Jugo de Vi limón.                    The Yolk of 1 Egg.
La yema de un huevo.                 Plenty of cracked ice.
Hielo abundante. Muy batido          Shake   well   and   strain   Into
  colado.                              glass.


 FUNDADOR un orgullo de la Casa Domecq.
                              -34-
                      COLDEH        GLOVE
                          (Florídita Style)

2 Onzas H. Club.                    2 Cunees Havana Club.

1 Cucharadita Cointreau.            I Teaspoonful Cointreau.

1 Cucharadita de azúcar.
                                    1 Teaspoonful Sugar.
                                    The Juice of Vz Lemon.
Jugo de Va limón verde.
                                    Cracked ice.
Hielo frappe. Batido eléctrica-
 ■ mente. Sírvase frappe después    Shake in electrical shaker.

  de exprimirle encima una cos      Serve frappe after squeezing in
  cara de naranja.                     an orange peel.




                      GONZALO NUÑEZ

Va Jugo Toronja.                    1/3 Grape Fruit Juice.
1/2 Ginebra Gordon.                 V2 Gordon Gin.
1/2 Cucharadita azúcar.             V2 Teaspoonful Sugar.
                                     1 Teaspoonful Marraschino.
 I Cucharadita Marrasquino.
                                    Half of the white of an egg.
1/2 Clara de huevo.                    Cracked ice.
Hielo menudo. Muy batido y co       Shake well and strain into cock
  lado.                                tail glass.




                     H. UPMANN Cigars.
             FOR      REAL         ENJOYMENT


                              — 35 —
                            GRÁHÁM
                                (Specíal)
Vi Vermouth Torino Brochi.             Vi Torino Brochi Vermouth.
Vi Havana Club.                        2 Ounces         H. Club.

Jugo de Víi limón.                     The Juice of Vi Lemon.
Vi Cucharadíta ae azúcar.
                                       Vi Teaspoonful of Sugar.
Bátase perfectamente con hielo
  menudo, cuélese y sírvase con        Shake      well     and   strain        with
  hielo menudo, cuélese y sír             crushed        Ice    serve   with   one
  vase con una lasca de pina y            slice    of    pineapple      and    two
  dos guindas.                            cherries.


                                   ✩
                        GREEN FIZZ

2 Onzas Ginebra Seagrams.              2 Ounces Seagrams Gin.
1 Cucharadita de azúcar.               1 Teaspoonful Sugar.
                                       1 Teaspoonful Green Mint.
1 Cucharadita    Menta verde.
                                       The Juice of half lemon.
Jugo de Vi limón.                      The White of an Egg.
1 Clara de huevo.                      Cracked      ice.

Hielo   me.nudo. Muy    batido         Shake      well    and    strain. Then
  colado.                                 serve.




                    HAVANA             SPECIAL

Vi Jugo piña.                          Vi Pineapple Juice.
Vi Havana Club.                        Vi Havana Club.
                                        1 Teaspoo.nful Sugar.
 1 Cucharadita    azúcar.
                                       Cracked ice.
Muy batido con hielo menudo.           Shake well and strain into cock
  Sírvase colado.                         tail glass.


                 Chanfipagne POL ROGER
                                 — 36 —
4


      ,.of. uu*'




.lOHNNIE WALKER
          WHISKY ESCOCES

Nació en l820.. • y sigue tan campairte
                   Distribuidores:
     M\N/AHHi:n'IA V CIA.
                               H I LA R I No
                           (Cocktail Special)
V2 Jugo de toronja.                      1/2 Juice of a Grape Frult.
   Ginebra Gordon.                           Gordon   Gin.
 1 Cucharadita menta verde.              1/2 Teaspoonful green mint.
Hielo menudo, abundante y bien           Píenty of ice, shake well and
  batido y coladO/ sírvase en              strain, serve in a 6 ounces
  vaso de 6 onzas.                         glass.




                               H OT      K I SS

Vz Coñac Creador.                        Vi Creador Brandy.
1/2 Vermouth Cinzano.                    Vi Cinzano Vermouth.
 1 Cucharadita Curacao.
                                          1 Teaspoonful Curacao.
Enfríese   sin   batirlo   y   colado.
  Sírvase con un par de guin             Do not shake. Strain and serve
  das.                                     coid with two cherries.



                                  IDEAL
                               (Garlitos Dufois)
   Toronja.                              Va Grape Fruit.
 ] Cucharadita      Marrasquino.          1 Teaspoonful Marraschino.
                                         Vz Noilly Prat Vermouth.
Vz Vermouth Martini Rossi.
                                         Vz Martín Rossi Vermouth.
1/3 Vermouth Noilly Prat.                Vz Seagrams Gin.
Vz Ginebra Seagrams.                     Cracked ice.
Hielo menudo. Muy batido y co            Shake very well and strain Into
  lado. Sírvase     con    varías   al       cocktail glass. Serve with a
  mendras.                                   few almonds.




   Coñac INSUPERABLE de González Byass.
                                    — 38 —
                       ISABEL                    II

    Cucharadita de Azúcar.              1         Teespoonful of sugar.
    Limón (Jugo).                           1/2. Lemon juice.
    Onza de Drambury.
                                            1/4 Onza Drambury.
    Onza de Wisky White Label.
                                        1         Ounce White Label Wisky.
    Onza de Canadian Club.
    Batido y Colado. Adórnese           1         Ounce Canadian Club.
      con una cascarita de íi-                    Shaked and strained. Serve
       món.                                           it with lemon peel.

                                    ✩
                     JOSEPHINE BAKER

    Coñac Antiquarium.                  1/2 Antiquarium Brandy.
1/6 Vino Oporto Sandeman.               1/2 Sandeman Port Wine.
1/3 Apricot Brandy M. Brizard.          1/3 Apricot Brandy M. Brizard.
 i Cucharadita de azúcar.
                                            1 Teaspoonful Sugar.
                                            1    Lemon    Peel.
La coscara de un limón,
                                        Yolk of an egg.
-a yema de un huevo.                    Cracked ice.
Hielo menudo. Bien batido       y       Shake well and strain into cock
  colado. Canela por arriba.                    tail glass. Cinnamon on top.
                                    ✩

                     LA VIDA EN ROSA
                       (Juan Comellas)

2 Onzas Coñac Hennessy.                     2 Ounces Hennessy Brandy.
1 Cucharadita de Granadina.                 1 Teaspoonfull of Granadine.
  Jugo de medio limón verde.
                                        1/2 Lemon Juice.
  Hielo Frapé.
  Sírvase frapé y adórnese con                   Ice Frappe.
    una guinda.                                  Served frappe with cherry.


              Pida un coñac SOBERANO.
                               — 39 —
                            LARClO

Vs Whiskey Canadian Club.            Va Canadian Club Whiskey.
Vi Vermouth   Cinzano.               Vi Cinzano Vermouth.
                                      1 Teaspoonful Amer Picón.
 1 Cucharadita Amer Picón.
                                     Vi Teaspoonful Curacao.
Vi Cucharadita Curacao.              Vi Teaspoonful Sugar.
Vi Cucharadita azúcar.                1 Dash Angostura.
                                      1 Small Lemon Peel.
 1 Gota Angostura.
                                     Cracked   ice.
 1 Cascara pequeña limón.
                                     Shake well and strain into cock
Hielo menudo. Batido y colado.         tail glass.

                                 ✩
                         LINARES SPECIAL
5 Gotas de Curacao Rojo.             5 Drops Red Curacao.
5 Gotas de Angostura.                5 Drops Angostura.
  Corteza de un limón.               1 Lemon peel.
1 Cucharadita de azúcar.             1 Teespoonful of Sugar.
  Hopita de hierba buena.              Mint weed.
2 Onzas de Ginebra Wolf.             2 Cunees Wolf Gín.
  Batido a mano, colado y               Hand shaked strain and
    vido con dos guindas.                 ve with two cherris.




                         MANHATTAN
                           (Rolls Royce)
Vi Vermouth Brochi.                  Vi Brochi Vermouth.
Vi Whiskey White Label.              Vi White Labe! Whiskey.
                                       1 Dash Angostura.
 1 Gota Angostura.
                                     Cracked ice.
Hielo menudo. Enfríese sin ba        Do   not shake. Let    it   become
  tirlo y cuélese.                      very coid, strain and serve.


              Whisky SEAGRAM'S V. O.
                                -40-
                      MANHATTAN
                              (Dulce)

1/2 Vermouth Martini Rossi.          1/2 Martini Rossi Vermouth.
                                     1/2 Canadian Club Whiskey.
1/2 Whiskey Canadian Club.           t/2 Teaspoonful Curacao...
1/2 Cucharadita Curacao.             Cracked ice.
Hielo menudo. Enfríese sin ba        Do not shake. Let it get very
   tirlo y cuélese.                     coid and strain.
Sírvase con dos guindas.             Serve with fwo cherries.

                                ix
                      MAMHATTAN
                         (Seco)

Va Vermouth Noilly Prat.             Va Noilly Prat Vermouth.
                                     1/2 Canadian Club Whiskey.
1/2 Whiskey Canadian Club.            1 Dash Angostura.
  1 Gota Angostura.                  Cracked ice.
Hielo menudo. Enfríese sin ba        Do not shake. Let it become
   tirlo y cuélese.                     very coId, strain and serve.


                      MARIA LUISA NOVAL
                           (Special)

 1/3 Crema leche fresca.              V3 Fresh Sweet Cream.
                                      1/3 Felipe II Brandy.
 1/3 Coñac Felipe II.                 1/3 Creme de Cacao.
 1/3 Crema Cacao.                       1 Teaspoonful Sugar.
  1 Cucharadita de azúcar.              1 Full Lemon Peel.
 La piel entera de un limón.          Plenty of cracked ice.
 Hielo menudo. Muy batido y           Shake well and strain into cock
   colado.
                                      tail glass.


       Coñac VETERANO de Osborne y Cía.
                                — 41 —
                            MARIA FELIX
 En una copíta de 2 onzas.              ín one small 2-ounces glass.
 2 Partes de Crema de Cacao.            2 Parts Creme de Cacao.
 1 Parte de Crema de Leche fres         1 Part fresh mllk cream
   ca flotando.                            floating.

                                    ✩

                             MA RTINI
                                  (Seco)

 Vli Ginebra Gordon.                    1/2 Gordon's Gin.
 Vi Vermoüth      Noilly Prat.          1/2 Noilly Prat Vermouth.
 2 Gotas Orange Bitter.                   2 Dashes Orange Bitter.
                                        Cracked ice.
Hielo menudo. Enfríese sin ba
                                        Do not shake. Allow it to get
  tirlo y cuélese.                         very coid and strain.
Sírvase con una aceituna.             Serve with one olive.




                            MARTIN
                            (Demí-seco)
V2 Ginebra Seagrams.                    Vi Seagrams Gin.
Vi Vermouth Ganda.                    Vi Dry Ganda Vermouth.
                                       2 Dashes Orange Bitter.
2 Gotas Orange Bitter.               Cracked ¡ce.
Hielo menudo. Enfríese sin ba        Do not shake. Allow it to get
                                          very coId and strain.
 tirlo y cuélese.                    Then serve.




           Brandy ALONSO EL SABIO
                  Puerto de. Santa María.
                                 — 42 —
                   ^ROIKSdeRISC
               . .■v t-CI C




         ?40 C 0N
                    Distribuidor;

francisco TAMAM S, S. en C.         brapia 411 Habano
                          MARY MORANDEYRA
    Vz Jugo Toronja.                           V3 Grape Fruit Juice.
 Va Sioe Gin Gordon.                           Va Gordon's Gin.
 Va Vermouth Martiní Rossi.                    Va Martiní Rossi Vermouth.
    1 Cucharadita Marrasquino.             Plenty cracked ¡ce, and strain
 Hielo   abundante      menudo.                 1 Teaspoonful Marraschino.
     Colado.                                     Into a glass.
Adórnese con nueces.                       Garnish     wjth almonds.




                            MARY PICKFORD

1/2 Jugo Piña.                             Vi Pineapple Juice.
 Vi Havaha Club.                           Vi Havana Club.
                                           Vi Teaspoonful Grenadine.
Vi Cucharadita Granadina.                  Cracked     ice.
                                           Shake well and strain Into cock
Hielo menudo. Batido y colado.                  tail glass.



                              MARY ROSE
                            (Domingo Bures)
IVi Onza de Jugo de Tomate.                1 Vi Ounce de Tomato Juice.
1 Vi Onza de Aguardiente Vodka             J 1^2 Ounce Vodka.
1      Cucharadita     de Salsa   Pe-
         rrins.
                                           1      Teespoonful Lea's Perrins.
    Vi Limón Verde (Jugo).                     1/2 Lemon Juice.
       Bátase bien con una cock-                  Shake it well with a cock
         telera   de   mano. Sírvase                 tail shaker. Serve in ap-
         en copa especial.                           propiate glass.

                                       ✩
                              M cAVOY

Vi Mantecado Vainilla.                     Vi Vainilla Ice-cream.
Vi Coñac Soberano.                         Vi Soberano Brandy.
Batido y colado.                           Shake     and   strain, serve   with
Adórnese con canela en polvo.                   powdered cinnamon on top.


               Champagne LOUIS ROEDERS
                                   •44-
                  MENDEZ VICO-SPECIAL

2 Onzas Coñac Tres Copas.             2 Cunees Tres Copas Brandy.
1 Cucharadita azúcar.                 1 Teaspoonful Marraschino.
1 Cucharadita Marrasquino.
                                      The Juice of Vi lemon.
Jugo de 1/2 limón verde.
Hielo frappe. Batido eléctrica        Shake     in    electric      shaker   and
  mente. Sírvase frappe.                  serve frappe.

                                  ✩

                       MIAMI BEACH
                             (Special)

Vi Jugo Piña.                         Vi Pineapple Juice.
                                      Vi Seagrams Gin,
Yz Ginebra Seagrams.                      í Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita de azúcar.             Cracked        ice.
                                      Shake well and strain ínto cock
Hielo menudo. Batido y colado.             tail glass.

                                  ✩

                       MINT - JULEP
                         (Mexican Style)
En un vaso de oíd fashion lleno       1 Oid-fashioned glass full of ice
  de hielo menudo y con hierba             and plenty of peppermínt.
  buena abundante.
                                      1    Lemon Peel.
1 Cascara de limón.
                                      1 Teaspoonful           Marraschino.
1 Cucharadita Marrasquino.
                                      Vi Sandeman Port Wine.
Yz Vino Oporto Sandeman.
Y?. Coñac Felipe II.                  Vi Felipe II Brandy .
  1 Gota Angostura.                   1 Dash Angostura.
Vi Cucharadita azúcar.                Vi Teaspoonful Sugar.
Agítese violentamente y sírvase       Shake      well.      Serve    with    two
  con dos guindas y sin colar.             cherries without straining.



       Coñac TRES 000 de Osborne y Cía.
                             — 45 —
                       MI NT - JULEP
                         (Virginia Style)
Hierba buena abundante.                Plenty of Peppermint leaves.
1 Cucharadita de azúcar.               ] Teaspoonful Sugar.
Estrújese bien la hierba buena         Mix Peppermint leaves wlth
  con el azúcar.                         Sugar.
2 Onzas de Whiskey Oíd Gran            2 Ounces Oíd       Gran   Dad   Whis
   Dad.                                  key.
  Sírvase en. un vaso lleno de         Serve in a glass plenty of crack-
  hielo menudo y adronado con            ed Ice, and garnish with small
  varias ramitas de hierba buena         sprigs of Peppermint and one
  y una guinda.                          cherry.

                                   ✩

          MISS JOAN KETCHUM SPECIAL COCKTAIL

Vt, Jugo de Pina.                            Pineapple Juice.
V2 Oíd Tom Gin.                        1/2 Oíd Tom Gin.
 1 Cucharadita de Apricot
                                         1 Teaspoonful Apricot Brandy.
   Brandy.
 1 Cucharadita de Jarabe de             1 Teaspoonful      Grenadine
   Granadina.                                Syrup.

Hielo menudo. Muy batido y             Crushed ice.
  colado.                              Shake well and strain.




                  MIRÁMAR BACARDI
                     (Srta. Silvia Usategui)

1 Parte de Bacardí añejo.              One parte Añejo Bacardí.
1 Parte de Dubonnet.                   One part Dubonnet.
Gotas de Amer Picón.                   Drops Amer. Picón.
Cascara de limón.                      Lemon peel.
Revuélvase con hielo y sírvase         Mix    with    ice and serve    In
  en copas de Champagne.                 Champagne Glass.


                    Vermouth CINZANO
                              — 46 —
                      MOJITO CRIOLLO No. t
En un vaso de 8 onzas.                 Use an 8-ounces glass.
Hielo   menudo.     Varias   ramltas   Cracked ¡ce.
  de hierba buena, la cascara de       Several sprigs of Peppermint.
  un limón con el jugo expri           1 Lemon Peel, squeezing julce
  mido dentro.                            Into glass.
2 Onzas   Havana     Club.
                                       1 Teaspoonful Sugar.
1 Cucharadita de azúcar.
                                       2 Cunees Havana Club.
Agítese con la cuchara para que
  la hierba suelte el jugo. Agre       Stir with spoon.
  gúese agua Ganada Dry y sír          Add sparking-Cañada Dry water
  vase sin colar.                         and serve without straining.




                      MOJITO CRIOLLO No. 2

En un vaso de 8 onzas.                 Use an 8-ounces glass.
Hielo menudo.                          Cracked ¡ce.
Varias ramitas de hierba buena.
                                       Several sprigs of Peppermint.
La cascara de un limón        verde
                                       1 Lemon Peel, squeezing juice
  con el jugo exprimido dentro
  del vaso.                               into glass.
1 Cucharadita de azúcar.               1 Teaspoonful Sugar.
2 Onzas   Ginebra    Gordom.           2 Ounces Gordom     Gin.
Agítese con la cuchara para que
                                       Stir with spoon.
  la hierba suelte el jugo. Agre
  gúese agua Cañada Dry y sír          Add sparkiing water Cañada Dry
  vase sin colar.                         and serve without straining.




                      H. UPMANN Cigars
              FOR        REAL ENJOYMENT
                                 — 47 —
                    MOIITO CRIOLLO No. 3
En un vaso de 8 onzas.                  Use an 8-ounces glass.
Hielo menudo.
                                        Cracked ice.
Varias ramitas de hierba buena.
                                        Several sprigs of Peppermint.
La cascara de un limón verde
  con el jugo exprimido dentro          1 Lemon Peel, squeczing juice
  del vaso.                               into glass.

2 Onzas Coñac M. del Mérito.            2 Cunees M. del Mérito Brandy.

1 Cucharadita de azúcar.                I Teaspoonful Sugar.
Agítese con la cuchara para que         Stir wlth spoon.
  la hierba suelte el jugo. Agré-
  guese agua Ganada Dry y sír           Add sparkiing Ganada Dry water
  vase sin colar.                         and serve without stralning.

                                    ✩
                          M O N J I TA

En una copa de 6 onzas.                 Use a 6 ounces glass.
Hielo menudo.                           Gracked ice.
Vi Agua carbonatada Ganada              Vi Sparkiing Ganada Dry water.
   Dry.
Vz Anís del Mono (seco o                Vi Anís del Mono (either dry or
   dulce).                                 sweet).




                    MONO       COCKTAlL
2 Onzas Anís del Mono.                  2 Ounces Anís del Mono.
2 Onzas Angostura.                      2 Ounces Angostura.
Hielo abundante, bien batido y          Plenty ice. Shake well, strain
  colado.                                 and serve.



                Coñac CREADOR de la
                casa Marqués del Mérito.
                               •48-
                                                                           ir APPOINTMENT
                                                                        SCOÍCh whisky OISTrUtAS
                                                                        TO H.M.KINCCEOAGfVt




A'M   SANDERSON & SON   LTD., QUALITY STREET, lEITH AND BATH HOUSE, PICCAOILIT. LO^NDON
                      MORNING STAR

1/2 Vino Oporto Sandeman.                    Port Wine Sandeman.

V2 Coñac Antiquarlum.
                                       1/2 Antiquarlum Brandy.
                                        1 Dash     Angostura.
 1 Gota Angostura.
                                        1 Teaspoonful Sugar.
 1 Cucharadita de azúcar.                1 Egg.
 1    Huevo entero.                    Plenty cracked ice.
Hielo    batido. Sírvase   colado      Shake well and strain into glass.
                                         Put some powdered cinnamon
     adornado con canela en polvo.       on top.




                  MR. JOHN RINCLING NORTH
) Vaso de 8 onzas mediado de              Une eight ounces glass half
     hielo.                                   full of Ice.
     Jugo de medio limón.               ^2 Lemon juice.
1 Cucharadita de azúcar.                1 Teespoonful of Sugar.
4 Onzas de champagne Brut.              4 Ounces champagne Brüt.
     Terminar de llenar el vaso con       FUI    up the      glass   with   red
        vermouth Gancia tinto.                Gancia.
     Adórnese con una guinda y            Serve with one cherry and an
        una corteza de naranja.               orange peel.




                               M U LATA

      Limón verde exprimido.                 Squeze one green lemon.
Va Onza Elíxir Bacardí.                      Ounce of Elíxir Bacardí.
2 Onzas Añejo Bacardí.                   2 Ounce Stale Bacardí Rum.
   Hielo frapé. Batido y sírvase             Shake well and serve it
     frapé.                                     frappe.



                           Coñac MERITO
                                    — 50 —
                   M Y - SI N      COCKTAIL
 1 Onza Ajenjo.                          1 Ounce    Absinthe.
 1 Onza Anisette M. Brízard.             1 Ounce Anisette M. Brízard.
 1 Gofa Angostura.                       1 Drop Angostura.
Vi Clara de huevo.
                                          The white of an Egg.
Hielo abundante, bien batido y
  colado.                            Plenty ice, shake well and strain.
Humedézcase el borde de! vaso        Wet brim off glass with lemon
  con jugo de limón y azúcar           juice and dust with powdered
  en polvo.                              sugar.

                            ^ ^ ^
                NATIONAL             COCKTAIL

Víj Apricot Brandy M. Brízard.       Va Apricot Brandy M. Brizard.
Va Jugo pina.                        Va Pineapple Juice.
Vi Havana Club.                      V2 Ginebra Seagrams.
                                     Cracked Ice.
Hielo menudo.
                                     Shake well and strain in cocktail
Batido y colado.                         glass.
Adórnese con lascas de piña .y       Garnish glass with slices of
  guindas.                               pineapple and cherries.




                         N EGRO N E
                   (Manuel Sánchez Maspons)
   Vaso fino de seis onzas lleno     1    Six ounces glass full of ice.
     de hielo.
                                     Va Campar! Bitter.
Va de Bitter Camparí.
V-í de Ginebra Gdrdon.               Vz Gordon Dry Gín.
1/2 de Vermouth (íarpano.            Vz Carpano Vermouth.
Vz Onza de Vermouth Cinzano.         Vz Cinzano Vermouth.
   Cascara de naranja expri
     mida.                                Serve    it with   cherry   after
   Adórnese con una guinda.                 squeezing an orange peel.

                             — 51-
                        JULIO CADENAS
                             (Specíal)
1/2 Dubonnet.                         1/2 Dubonnet.
V2 Coñac Fundador.                    V2 Fundador Brandy.
                                      1/2 Teaspoonful Curacao.
V2 Cucharadita Curacao.               Do not shake. Strain and s,erve
Enfríese y cuélese sin batirlo.         very cold.




                     OJEN         COCKTAIL
                       (Paquito Fernández)
2 Onzas Ojén.                         2 Ounces Ojén.
2 Gotas Angostura.                    2 Dashes Angostura.
                                      Plenty of Cracked Ice.
Hielo abundante. Batido y co
                                      Shake well and strain; then
  lado.                                 serve.




                   OLD FASHION WHISKEY

En un vaso de Oíd Fashion lleno        1 Oíd     Fashion   glass full of
  de hielo.                                cracked ice.
 1 Cascara entera de limón ex          1 Complete Lemon Peel
    primiéndolo adentro.                   squeezed Into glass.
1/2 Cucharadita azúcar.               V2 Teaspoonful Sugar.
1/2 Cucharadita Curacao.              V2 Teaspoonful Curacao.
                                       2 Ounces Canadian Club
 2 Onzas Whiskey Canadian
    Club.
                                        ■ Whiskey.
                                      Shake well. Do not strain. Serve
Agítese violentamente y sírvase            in glass garnished with slices
  sin colarlo adornado con las             of pineapple, orange and
  cas de pina, naranja y guindas.          cherries.



                Whisky JOHN WALKER
                                  — 52 —
                   OLD SMUGGLER'S AWAKEN

2 Onzas Ginebra Bols.                  2 Cunees Bols Gin.

1 Cucharada de azúcar.                 1 Spoonful Sugar.
                                       1 Dash Angostura.
1 Gota Angostura.
                                       1 Egg.
1 Huevo entero.                        The peeí of a unripe lemon.
La piel de un limón verde.             Cracked ice.
                                       Shake well and strain into cock
Hielo menudo. Batido y colado,           tail glass.
Adórnese con canela en polvo.          Powdered _c¡nnamon on top.

                                   ✩

                   ORANGE          BLOSSOM
                      (Guillermina Special)
Vz Jugo naranja.                       V2 Orange Jutce.
                                       Vi Gilbey's Gin.
    Ginebra Gilbey
                                       Vi Spoonful Grenadine.
Yi Cucharada Granadina.                Cracked    ice.
                                       Shake well and strain into
Hielo menudo. Batido y colado.           cocktail glass.

                                   ✩
                        SHERRY CLOVER
                PABLO ALVAREZ DE CAÑAS
 1 Onza de Jerez Sánchez Ro-            1 Ounce Sherry Sánchez Re
   mate.                                  mate.
1 Onza Coñac Terry.                    1 Ounce Terry Brandy.
 1 Cucharadita Crema de Cacao.          1 Smalí spoon Creme Cacao.
 1 Cucharadita Brandy de cere           1 Smalí spoon Cherry Brandy.          "I
   za.                                 Vi Small spoon sugar.
Vi Cucharadita de azúcar.              Cap pee! of one lemon.
Corteza de Vi de limón.                Shake with plenty of ice and
Bátase con bastante hielo y sír          serve  it without straining,
  vase' sin colar, adornado con          adorned with slices of pine-
  lascas de pina y naranja y dos         apple    and    orange   and   two
  cerezas.                               cherries.

                              -53 —
                   PANCHO ARANGO

Vi Vermouth Brochi Seco.          Vi Dry Brochi Vermouth.
   Bacardf.                       Vi Bacardí.
Enfríese y cuélese "no batido".   Cool and strain "do not shake".
  Sírvase con una cascara de na       Serve with an orange pee) in a
  ranja, en copa alta.                cocktail glass.




                         PARIS MIDI

En una copa de 10 onzas.          Use a IC-ounces glass.
Hielo menudo.                     Cracked ice.
Vb Crema Cassis.                  Va Creme Cassis.
"Vz Vermouth Cinzano.
                                  yz Cinzano Vermouth.
Agua carbonatada Ganada Dry.
Agítese con una cucharita y       SparkIIng Cañada Dry water.
  sírvase.                        Stir with a spoon and serve.




                     PICK-ME-UP

Vi Dubonnet.                      Vi Dubonnet.                •
Vi Coñac Soberano.                Vi Soberano Brandy.
                                  Va Anisette M. Brizard.
Va Anisette M. Bñzard.             1    Lemon Peel.
 1 Cascara de limón.              Vi The white of an Egg.
                                  Cracked ice.
Vi Clara de huevo.                Shake     well   and strain into a
Hielo menudo. Batido y colado.         cocktail glass.



                Coñac HENNESSYS extra.
                             — 54 —
                   PIDA



GONZALEZ BYASS
          COÑAC:
            "Tres Copas"
            "Soberano"
            "Insuperable"
            "Lepanto"

          VINOS DE JEREZ:
            "Tío Pepe"
            "Solera 1847"
            "Viña A. B."
            "Néctar"

          MANZANILLA:
            "Viuda de Manjón"

          VINOS DE OPORTO:
            "González Port"

            ABSOLUTA GARANTIA
                                                  •f
Las Bodega: GONZALEZ BYASS almacenan en sus
naves el mayor y mejor soleraje que JEREZ DE LA
FRONTERA produce y cría, para deleite del mundo
entero.
                             PINK LADY

1    Cucharadita de jugo de limón   1    Teaspoonful lemon juice.
1    Cucharadita de Granadina.      1     Teespoonful of Granadina.
Vz Onza Apple Jack.                 Vá Ounce Apple Jack.
1    Onza Ginebra Inglesa.          1     Ounce English Gin.
1    Clara de   Huevo.              Vz               white of an egg.
     Batido y Colado.                    Shaked      and strained.




                         PISCO      PUNCH

Jugo de 1 limón.                    Juice of 1 lemon.
Una gota de Angostura.              Dash Angostura.
1/2 Cucharadita de azúcar.          1/2 Teaspoonful Sugar.
 2 Onzas Aguardiente de Uva,            2 Ounces Grape Brandy.
Sírvase en una copa impregnada      Cracked ice shake well and strain
     bien batido y colado,              serve   in    a   glass   moistened
    de anisette con dos guindas.         with anisette and two cherries.




                   PLANTERS - PUNCH

Una copa de las usadas para el      Take a glass and fill it with
    champagne. Llena de hielo.        crackéd ice. Then put in:
El jugo de Vz limón.                The Juice of Vz lemon.
1   Cucharadita de Curacao.         1 Teaspoonful Curacao.
1 Cucharadita de Granadina.         1 Teaspoonful Grenadine.
2 Onzas Ron Negrita.                2 Ounces Negrita Rum.
Sírvase sin colar, adornado de      Serve without straining in glass
    lascas de piña, naranja y li         garnished with slices of pine-
    món.                                 apple, orange and lemon.



                Coñac CURVOISIER 60 años.

                              — 56 —
                        PORTO F L I P
1 Copa Vino Oporto Sandeman.          1 Glass Port Sandeman Wine.
1 Cucharada de azúcar.                1 Spoonful Sugar.
                                      1 Whole Egg.
1 Huevo entero.
                                      Plenty cracked ice.
Míelo abundante.                      Shake   well    and   strain; then,
Muy batido y sírvase colado y           serve with powdered cinnamon
  adornado con canela en polvo.         on top.




                        POUSSE         CAFE

Va Coñac Tres Ceros.                  Va Tres Ceros Brandy.
Vs Anisette M. Brizard.               1/3 Anisette M. Brizard.
Va Crema Cacao.                       Va Creme de Cacao.
 1 Cucharadita de Café puro.           1 Teaspoonfui Black Coffe.
Enfríese y sírvase sin hielo.         Serve coid without ice.




                         "PRECIOS FIJOS"
                                (Specíal)
 2 Onzas Sloe Gin.                     2 Cunees Sloe Gin.
 ] Cucharadita de jugo de na            1 Teaspoonfui of orange juice.
   ranja.
  1 Cucharadita    de   Apricort        1 Teaspoonfui of Apricot
    Brandy.                                 Brandy.
Va Cucharadita de Jarabe Grana
   dina.                               1/2 Teaspoonfui Grenadne Syrup.
Hielo abundante. En      una copa      Plenty ice. Ice a conic glass of
  de forma cónica de 6 onzas,            6 ounces. Serve with slicee of
  adornado con lascas de piña y
  2 guindas.                             pineapple and 2 cherries.


                     Vermouth BROCCHI
                                   — 57 —
                     PRESIDENTE COCKTAIL
 Vz Vermouth Ama. .                  Vi Ama Vermouth.
 Ys Bacardí Carta Oro.                    Bacardí Carta Oro.
 Vi Cucharadíta de Curacao.          Vi Teaspoonful of Curacao.
 Hielo menudo.
                                    Crushed ice.
 Enfríese perfectamente y cué
   lese.                            Cool well and strain.
Sírvase con guindas y una cor       Serve with cherries and a pee!
  teza de naranja.                      of orange.




                         RAFAEL MUÑOZ

Vi Coñac Veterano.                  Vi Veterano Brandy.
Vi Vermouth Chambery.               Vi Chambery Vermouth.
 1 Cucharadita Curacao.
                                     1 Teaspoonful Curacao.
Enfríese y cuélese sin batir. Sír
  vase y cuélese con dos guin       Do not shake. Strain and serve
  das.                                 leed   with 2 cherries.




                      RAMONCITO LOPEZ
                              (Specíal)
2 Onzas Havana Club.                2 Ounces Havana Club.
1 Cucharadita de azúcar.            1 Teaspoonful Sugar.
Jugo de Vi limón verde.             Juice of half an unripe Lemon.
Vi Clara de huevo.                  Vi of the white of an egg.
Hielo menudo. Bien batido y         Cracked Ice. Shake well and
  colado.
                                       strain into a cocktail glass.


                 Coñac MARTELL extra.
                              — 58 —
                         RAI NBOW
                      (After dinner drínk)

Fundador.                             Fundador Brandy.

Chartreuse.                           Chartreuse.

Curacao.                              Curacao.

Marrasquino.                          Marraschino.

Parfait Amour.                        Parfait Anrtour,

Peppermint.                           Peppermint.
Cacao.                                Cacao.

Póngase muy despacio en una           Pour very slowly inte a long
  copa alta, empezando por el           glass, starting' with the last,
   último, o sea ,el Cacao.              namely, the Cacao.




                    RAMOS Gl K F I ZZ
                        (Special)

 2 Onzas Ginebra Gordon.                2 Ounces Gordon's Glm.

   El jugo de Vz limón.                The juice of Vi Lemon.
  1 Cucharadita jarabe        almen      1 Teaspoonful Orange flower
     dras.                                 water.

  1 Cucharadita agua de azahar.        i/i Ounce Fresh Cream.
 1/2 Onza crema Leche fresca.          Shake well and strain in cocktail
 Bien batido y colado.                    glass.




                 Vermouth NOLLY PRAT
                                 — 59 —
                            "REX"
                             (Special)
 En una copa de 10 onzas.          Use a 10-ounces glasc.
 Hielo menudo.                     Cracksd ¡ce.
 La piel de un limón francés.      The pee! of a French lemon.
    Bitter Campar!.               14 Bitter Campar!.
^4 Verrñouth Gancia.               Va Gancia Vermouth.
Agua Ganada Dry.                  Cañada Dry Sparkiing water.
Sírvase sin colar.                Serve without straining.




                            ROB   ROY

Va Vermouth Martini RossI.        Va Martín! Rossl Vermouth.
% Coñac Fundador.                     Fundador Brandy.
 3 Gotas de Angostura.             3 Dashes    Angostura.




                             ROSE

Yi Ginebra Seagrams.              Va Seagrams Gin.

Va Calvados Morín.                Va Calvados Morín.

Va Vermouth NolIIy Prat.          Va Nollly Prat Vermouth.
                                  Vi Teaspoonful Grenadine.
Vz Cucharadita Granadina.
                                  The peel of a Lemon.
 1 Cóscara de limón.
                                  Plenty cracked ice. Shake well
Hielo menudo. Batido y colado.       and strain ínto cocktail glass
  Sírvase con guindas.               with cherries.



         Chanipagne PIPER HIEDSIECK
                            — 60 —
Vermouth




      MARTINI
   Martini & Rossi

       TORINO




                     MARTINI
MAS   CUERPO




   MAS     AROMA
                        ROYAL       F      ZZ

 2 Onzas Ginebra Seagrams.           2 Cunees Seagrams Gin.
 1 Cucharadita de azúcar.            1 Teaspoonfuí Sugar.
                                    Vi Teaspoonfuí Curacao.
1/^ Cucharadita de Curacao.
                                    The juice of Vz unripe Lemon.
Jugo de      limón verde.           1 Whole egg (the white and the
 1 Huevo completo.                       yolk).
                                    Cracked ice.
Hielo   menudo. Muy batido          Shake     weíl and strain. Then
  colado.                                serve.




                    RUBEN SILVER COCKTAIL

Vi Sloe Gin Gordon.                 Vi Gordon Sloe Gin.
Vi Cherry Brandy.                   Vi Cherry Brandy.
El jugo de un limón.                 1    Lemon    Juice.
Vi Clara de huevo.                  Vi White of an Egg.
Hielo abundante muy batido y        Plenty ice. Shake very well and
  colado.                                strain.

                                ✩
                     RUM      COCKTAIL
En un vaso de 10 onzas.             Use a lO'Ounces glass.
Hielo   menudo.                     Cracked Ice.
Una ramita de hierba buena.         Several sprigs of Peppermint.
La cascara de un limón verde         1 Unripe Lemon Peel, esqueez-
  con el jugo exprimido.                  ing juice in glass.
Vi Cucharadita de azúcar.           Vi Teaspoonfuí Sugar.
 1 Gota Angostura.                   1 Dash Angostura.
Vi Cucharadta de Curacao.           Vi Teaspoonfuí Curacao.
2 Onzas     Havana   Club.           2 Ounces Havana Club.
Agítese de un vaso para el otro.    Shake lightiy and strain; then,
  Sírvase colado.



          Manzanilla VIUDA DE MANJON
                              — 62 —
                      RUM        daissy
Una copa llena de hielo menudo.         1 Glass full of cracked Ice.
 1 Gota Angostura.                      1 Dash Angostura.
                                    Vi Teaspoonful Yeliow
V2 Cucharadita   de Chartreusse           Chartreusse.
   amarillo.
                                        2 Cunees Havana Club.
2 Onzas Havana Club.
Vi Cascara limón con jugo.          Vi Unsqueezed Lemon Peel.
                                    Vi Teaspoonful Su'gar.
Vi Cucharadita azúcar.              Several sprigs of Peppermint.
Unas ramitas hierba buena.T»os      Two cherries and season fruits.
  guindas y frutas estación. Sír      Stir and serve without
  vase sin colar. ~                     straining.


                      SAN       MARTI N
Vi Ginebra Oid Tom.                 V3 Cid Tom Gin.
                                    Vi Noilly Prat Vermouth .
Vi Vermouth Noilly Pat.
                                    Vi Gancia Vermouth.
Vi Vermouth Ganda.                      1 Teaspoonful Anisette.
 1 Cucharadita de Anisette.
                                        1 Dash Angostura,
Hielo menudo.                       Plenty of cracked ice. Stir with
Muévase con una cuchara y cué         a spoon. Strain and serve In
  lese. Al borde de la copa hu        cocktail glass. Wet brim of
  medézcase con limón y azúcar.          glass with lemon and sugar.
                                   ☆-
                  S EV E NT H       H E A V E N
la piel de un limón sin jugo.           1 Lemon Peel Squeezed.
Vi Cucharadita Fernet Blanca.       Vi Teaspoonful Fernet Blanca.
Vi Vermouth Martjni Rossi.          Vi Martini Rossi Vermouth.
                                    Vi Gordon's Sloe Gin.
Vi Sloe Gin Gordon.
                                    V4 Teaspoonful Sugar.
V4 Cucharadita azúcar.              Cracked Ice.
HIeio. Batido y colado.             Shake well and strain into cock
Sírvase con varias almendras o           tail glass. Serve with several
  nueces.                                almonds or wainuts.


                 Whisky HAIG & HAIG
                                — 63 —
                          S E V I L LANA

 ^ Gota Angostura.                   1 Dash Angostura.
Vi Cucharadita Curacao.             Vi Teaspoonful Curacao.
Vi Cucharadita azúcar.
                                    Vi Teaspoonful Sugar. ,
Vi Vermouth Martín) Rossi.
                                    Vi Martín) Rossi Vermouth.
Vi Ginebra Bols.
La piel de 1 limón.                 Vi Bols Gin.
Varias ramitas hierba buena con     Several sprigs of Peppermint.
  su jugo.
                                     1 Lemon Peel unsqueezed.
Agítese de un vaso para otro.
  Sírvase colado y con un par de    Stír and strain; then, serve with
  guindas.                             a couple of cherries.




                       SWEET LADY
                    (Sra. Micho de fa Torre)

1 Vi Onza Bacardf Carta Blanca.     1 Vi Ounce     Carta   Blanca   Ba
                                         cardí.
 1,4 Onza jugo toronja.
 V4 Onza Elíxir Bacardí.             V4 Ounce Grapefruit juice.
Gotas de granadina.                  V4 Ounce Bacardí Elíxir.
  1 Cascara de toronja.             Drops of Grenadine.
  1 Guinda.                         One Cherry.
Bótalo con hielo frappe y sírvalo   Shake with fine cracked ice and
  en copas de cocktail.                serve in cocktail glass.



                  Manzanilla MARUJA.
                              — 64 —
                        SH ERRY FUI P

1 Copa Jerez Seco La Ina.         1 Glass La Ina Dry Sherry Wine.
                                   1 Teaspoonful Sugar.
1 Cucharadita azúcar.
                                   I Egg.
1 Huevo completo.                 Plenty cracked Ice.
Hielo abundante.                  Shake well and strain Into cock
                                      tail glass.
Muy batido y sírvase colado y
                                  Serve wíth powdered cínnamon
  adornado con canela en polvo.       on top.




                         SI DE CAR

1 Onza    Cointreau.              1   Ounce   Cointreau.

                                  I Ounce Creador Brandy.
1 Onza Coñac Creador.
                                  Juice of one lemon. Shake well
El jugo de un libón, batido con       and strain into cocktail glass.
  hielo menudo y colado.          Cracked ice.




                        SILVER     FIZZ

2 Onzas Ginebra Seagrams.         2 Ounces Seagrams Gin.
I Cucharadita azúcar.             1 Teaspoonful Sugar.
I Clara de huevo.                 The White of 1 Egg.
Jugo de       limón.              Several dashees of white Creme

Varias gotas menta blanca.            de Menthe.
Muy batido y colado.              Shake well and strain Into glass.


    Coñac TRES CEPAS de Pedro Domecq.
                             — 65 —
                     SLOE GIN          F1z z
2 Onzas Sloe Gin Gordon.             2 Cunees      Gordon's Sloe   Gin.

Vi Cucharadita Curacao.              Vi Teaspoonful Curacao.
                                     Vi Teaspoonful Amer Picón.
Vi Cucharadita Amer Picón.
                                    Vi Teaspoonful Sugar.
Vi Cucharadita azúcar.              The Juice of Vi Unripe Lemon.
Jugo de Vi limón.                    Plenty of ¡ce.
Hielo   abundante.   Batido     y    Shake well and strain inte cock
  colado.                              tail glass.
                                —☆
                       (SMÁLL DISYER)
                     MANOLITO AROCENA

Vi Ginebra Gordom.                   1/2 Gordom      Gin.
Va Bacardf.                          Va Bacardf.
Va Granadina.                        Va Grenadine.
Va Jugo limón.         r-.. •        Va Lemon juice.
Hielo frappe abundante. Bátase       Frappe ice.
  ligeramente y cuélese.             Shake and strain.



                 SMOKED COCKTAIL
                       Benjamín Menéndez
                            (Special)
Vi Cucharadita Curacao.              Vi Teaspoonful Curacao.
 1 Cucharadita azúcar.                1 Teaspoonful Sugar.
 2 Onzas Scotch Whiskey.              2 Cunees Scotch Whiskey.
Hierba buena.
                                      1 Sprig of Peppermint.
Vi Limón" con su jugo y
    cascara.                          Vi Lemon (Juice and Peel).
Hielo menudo.                        Cracked ice.
Agítese de un vaso para el otro      Shake lightiy and strain; then
  y sírvase colado.                      serve.




        Jerez TIO PEPE de González Byass.
                                — 66 —
   DEW AR'S




"White Label"
  ScoTCH Whisky




                      ."Wbite Label
                      '"est Scotch WHI5*'
                      ,   "F CREAT ACE
                      ^linDewar&Soosi]
                                  ebxS




   JONH DeWAR & SONS, LtD.
         DESTILLERS


          PERTH.
                       SNOW          BALL

Vs Ginebra Seagrams.                 Va Seagrams Gín.

Va Par£ait Amour.                    Va Par£alt Amour.
                                     Va Green Creme de Menthe.
1/3 Crema Menta verde.
                                     i/a Fresh milk.
1/3 Leche fresca.                    Cracked ice.

Hielo   menudo. Muy    batido        Shake well and straín into cock
  colado.                              tail glass.



                    S. O. S. COCKTAIL
V2 Cucharadita Raspe!).              1/2 Teaspoonful Raspell.
Va Vermouth Noilly Prat.             Va Noilly Prat Vermauth.
V2 Vermouth Martlni Rossi.           Yz Martini Rossi Vermouth.
Va Oíd Tom Gin.                      1/3 Oíd Tom Gin.
Hielo menudo.                        Cracked ice.
Agítese sin batirlo y sírvase co     Stir and strain; then^ serve wlth
  lado con lascas de piña lon            slices of pineapple and severa!
  gitudinales y varias guindas.          cherries.




                           STl N G E R
                       (After dinner drink)

V2 Coñac Felipe I!.                  1/2 Felipe II Brandy.
Yi Menta blanca.
                                     Yz White Creme de Menthe,
Hielo   menudo. Bien   batido    y
  colado.                            Cracked ice.



                       Whisky VAT 69.
                                — 68 —
                           S U I SS E

 Vz Ajenjo   Pernod.               Vi Pernod Absinthe.

    Agua natural.
                                   Vi Natural Water,
    Anisette o bien jarabe na
                                   Y4 White of art egg.
    tural.
                                  Cracked ice.
Vi Clara de huevo.

Hielo menudo.                     Shake well and strain; thep,
Batido y sírvase colado.             serve.




                 SUPREMO BACÁRDI
              Sra. María Julia Quintana de Lago

  1 Cucharadita Jugo Toronja.       1 Teaspoonful Grappe Fruit.

  1 Cucharadita Marrasquino.        1 Teaspoonful Marraschino.

]Vi Onza Bacardí Añejo.           1 Vi Cunee Añejo Bacardí.

1 Vi Onza Vermouth Noilly Prat.   IVi Cunee Noilly Prat Ver-
                                      mouth.
Bátase con hielo frappe, colado
                                  Shake well, with frappe ice, and
  y sírvase con una almendra.       one almond.




    Ask for SANCHEZ ROMATE Brandy.
                           — 69 —
                       TAMAYO SPECIAL

2 Onzas de Cocñac Fundador.         2 Ounces Brandy Fundador.
2 Onzas de Jugo de Píña.            2 Ounces PIne Apple juice.
5 Gotas de Curacao.                 5 Drops Curacao.
  Batido a mano y colado.             Hand shaked and strained.




               TEQUILA              COCKTAIL

Un vaso de 2 onzas de Tequila       2 Ounces of Puré Tequila.
  puro.                              A íemon juice.
El jugo de un limón.                 1 Teaspoonful Sugar.
Una cucharadita de azúcar.
                                     1 Dash      Angostura.
Una gota de Angostura.
Hielo abundante, bien batido y       Plenty of ice, shake weli and
  colado.                              strain.




                 URBANO             DEL    REAL
                             (Specíal)

  2 Onzas Bacardí.                    2 Ounces Bacardí.

 Vi Jugo de un limón.                Va Teaspoonful Sugar.
                                     Juice of a half Iemon.
 Va Cucharadita azúcar.                1 Teaspoonful of Elíxir
  1 Cucharadita Elixir Bacardí.          Bacardí.
 Batido eléctricamente con hielo     Shake in electric shaker with
   frappe, sírvase en una copa de       crushed ¡ce.
   cocktail.                         Serve in a cocktail glass.




                      Vermouth GANCIA

                              — 70 —
                      V E LVET PUNCH

Vi Guinnes Stout Beer.                    Vi Guinnes Stout Beer.
                                          Vi Champagne.
Vi Champagne.
                                          Serve cold, but without cracked
Todo frío y servido al natural.               ¡ce.




                      VERMOUTH BATIDO
                            (Darío del Río)

1 Vi Onza       Vermouth    Martinf       I Vi Ounce of Martini Ros si
       Rossi.                                        Vermouth.
1     Cucharadita de Amer Picón.          1      Teaspooful of Amer Picón.
    Vi Cucharadita de Curazao.                Vi Teaspooful of Curacao. '
.Vi Cucharadita de Azúcar.                    Vi Teaspooful of Sugar.
1      Gota de Angostura.                 1      Drops of Angostura.
       Hielo menudo, batido y co                Shake well and strain into
         lado.                                       a cocktail glass.

                                      ✩
                  VOLVORETA SPECIAL
                       (Federico Casteleiro)

2 Onzas Coñac Tres Cepas.                 2 Ounces Tres Cepas Brandy.
2 Onzas de leche.                         2 Ounces milk.
1 Cucharadita de azúcar.                  1 Teaspoonful of Sugar.
1 Gota de Angostura.                      1 Dash Angostura.
                                          Powdered cinnamon.
Un poquito de polvo de canela.
                                          I Egg.
Un huevo completo.                        Cracked ice.
Bátase con hielo menudo.                  Shake well.



                   Coñac 1900 de TERRY
          Distribuidoi': F. Tamames, S. en C.
                               -71 —
                          VERMOUTH
                           (Ábelleira)
Un vaso cid fashion lleno de              1 Oíd Fashioned Glass of
      hielo menudo.                         crushed     ¡ce.
^2 Cucharadita azúcar.                      Teaspoonful Sugar.
 1 Cascara de limón exprimido             1 Lemon Peel Equeezed into
      dentro del vaso.                      the glass.
 1 Gota Angostura.                        1 Dash Angostura.
 1 Ramita hierba buena.                   1 Sprig Peppermint.
V2 Cucharadita Curacao.                1/2 Teaspoonful Curacao.
 1 Cucharadita Amer Picón.                1 Teaspoon£uI Amer Picón.
2 Onzas Vermouth Martini                  2 Ounces      Martini    Rossi   Ver
      Rossi para llenar el vaso.             mouth to fill glass.
 1 Onza Whiskey Canadlan                  1 Ounce Canadian Club
      Club.                               Whiskey.
Agítese violentamente y sírvase        Shake well and strain, then
     con un colador adecuado.
                                     ☆-
                         GIOVANNI SPADÁ
                           (Colonial Style)
Un vaso oíd fashion lleno de              1 Oíd      Fashioned    Glass of
      hielo   menudo.                        crushed ice.
1/2 Cucharadita de azúcar.             V2 Teaspoonful Sugar.
 1 Cóscara de limón exprimido           1 Lemon Peel Equeezed into
      dentro del vaso.                    the glass.
 1 Gota Angostura.                        1 Dash Angostura.
 1    Ramita hierba buena.
                                       1/2 Teaspoonful Curacao.
V2 Cucharadita Curacao.                   1 Teaspoonful Amer Picón.
 1 Cucharadita Amer. Picón.
 2 Onzas   Vermouth  Cinzano,             2 Ounces       Cinzano     Vermouth
      para llenar el vaso.                   to fill glass.
Agítese violentamente y sírvase        Shake well and strain; then,
     con un colador adecuado.               serve.




                         Coñac TERRY I
              Distribuidor: F. Tamames, S. en C.
                                   — 72 —
FRANCE'S     GIFT

   T O   T H E

"CONNAISSEUR"




Piper-Hicdsicck
  Estab. en 1785


                        PIPER BRUT

                     [piper-heiosiecT
                                 RfíPS

   CHAMPAGNE


     Kunkelmann & Cíe.
            Reims.
                                  ZAZE R AC

2 Onzas Whiskey Canadian                   2 Ounces Canadian Club
  Club.                                      Whiskey.
1 Cucharadita Anisette.                    I Teaspoonful Anisette.
2 Gotas Angostura.                         2 Dashes Angostura.
La piel completa de un limón
     verde.                                ^ Lemon Peel.
Hielo menudo. Batido y colado.             Cracked ice.
El borde de la copa impregnado
                                           Shake well and strain. Frost brim
     de limón y azúcar. Con la
     piel del limón dentro en espi-             of glass
                                                   glass with
                                                         with sugar
                                                              sugar and
                                                                    and lemon.
                                                                        lemon.
     ral.                                    Juice leaving peel inslde glass.



                              MAURO SPECIAL

V2 Onza Fermet Branca.                      1 Cunee Fermet Branca.
1^2 Onza      Vermouth     Carpano.        1 Vz Cunee Carpano Vermouth.
      Corteza de     1   limón.                  Piel   of one   lemon.
      Batido y Colado.                          Shake well and Strain.




                     ING. ARMANDO J. VALDES
                                      Special

      Vaso    de   exposiciones    lleno    1 Glass full of cracked ice.
      de hielo picado.                      , Ounce An*s Ojén.
I Onza Anés Ojén.                           , _     r-   ti
, ^                                         1 Ounce Cazalla.
 1    Onza Cazalla.
5 Gotas de /Angostura.                      5 Dashes Angostura.
      Batido y Colado.                          Shake well and Strain.


                   Coñac MALLA DORADA
             Distribuidor; F. Tamames, S. en C.
                                    — 74 —
                         CARMEN       MORELL
                                  Special
5 Gotas Curacao rojo.                     5 Dashes     red    Curacao.
1 Onza Jugo de Piña.                      ] Cunee Pineapple Juice.
] Onza       Coñac   Fundador.            1 Cunee Brandy Fundador.
    Batido y Colado.                           Shake well and Strain.
    Adórnese con una guinda.                   Served with a cherry.



                              PEPE BLANCO
                                  Special
S Gotas de Angostura.                     5 Dashes Angostura.
2 Onzas de Cazalla.                        2 Cunees Cazalla.
    Batido y Colado.                           Shake well and Strain.




                          JOSEFINA PRIETO
                                  Special

1 Onza       Menta   Verde.                1   Cunee Menta       Verde.
1   Onza Crenna Cacao. M. Bri-             1   Cunee Cacao Crema.
    zardt.
                                           1   Cunee   Milk    Cream.
1 Onza Crema de         Leche.
    La piel de 1 limó i.                       Peei of one lemon.

    Batido y Colado.                           Shake   well   and      Strain.

                                   ~4t-
                                 NATIVIDAD

    En 1 eopita de 2 onzas.                     Glass of two ounees.
1 Parte de Crema de Leche.             1       Part Milk Cream.
2 Partes Menta Verde.                  2 Parts      Green     AAint.



                 Coñac MALLA BLANCA
         Distribuidor: F. Tamames, S. en C.
                                  — 75 —
                                 JAI - ALAI
    Vaso de 6 onzas.                     I Six ounce Glass.
    Hielo    menudo.                         Frappe ice.
1   Ramita hierba-buena.                    Littel twig of mint weed.
1 Cucharadita        azúcar.              1 Teesponful sugar.
    Cascara de limón exprimida.            One green lemon peel.
2 Gotas Amer-Picon.                       2 Dash   Amer-Picon.
] Onza Ginebra Seagram's.                 1 Ounce Seagram's Gim.
] Onza Vermouth Gancia.                   ] Ounce Gancia Vermouth.
    Llene el      vaso con soda.            Fiel up the glass with soda.
    Sírvase sin colar.                      Serve it without straining.

                                     ✩
                         GINEBRA COMPUESTA
1   Ramita     hierba-buena.             1 Littel twig of mint weed.
] Gota      Angostura.                    1 Dash   Angostura.
1 Cucharadita        azúcar.              1 Teesponful     of sugar.
1   Cucharadita      Curacao.             1 Teesponful     of sugar.
2 Onzas      Ginebra   Gordon.            2 Ounces Gordon Dry Gim.
    Sírvase sin colar.                      Serve Without Straining.



                         MR. SOLAR SPECIAL

    Vaso    de 8 onzas.                   1 Eight ounces glass.
    Jugo de medio limón.                 í/2 Lemon juice.
    Cucharadita de azúcar.                1 Teesponful     of sugar.
    Gotas de Angostura.                  5 Dashes Angostura.
    Gotas    de   Curacao.               5 Dashes Curacao.
    Hojas de hierba-buena.                   Littie twig of mint weed.
    Onzas de Ron Añejo.                  2 Ounces Bacardí Stale        Rum.
    Llenar con agua mineral                 Fill up with mineral water.
    adornar con guinda.                     Serve it with one cherry.


                     Cremas M. BRIZARD

                                   — 76 —
    Dont he
     Vague—


Ható &HaÍ!
 mdmrn^
                 ¡Oté por mi trago,,!
                     Para cantares, mi tierra...
                     Para el "toreo", Sevilla. ..
                     Y para alegrarme el alma
                     mi chato de manzanilla..!



                       Pero eso sí... que sea:



                         Manzanilla
                  REINA de ESPAÑA de
                  MARQUES DEL MERITO



ÉÍ5iSi?P:|ÍÉÍ|      Representantes para Cuba:


  DISTRIBUIDORA MONTERO-DAVIS, S. A.
  Aranguren 604, Rpto. Ayestarón ■ Telfs. U-4929 y U-9191
                         Habana
    'mM


i

m




      m
n
          5 -í».! ■ rsfi 1



          mm
ermi'"'
WHEREVER YOU GO!
WHENEVER YOU 00!
all over the world!
its
      '^ACA'Rí)/
Now you are baclc in
Havana... the same rendez-
vous... the same spirit of
"fiesta"... and the same drink:

'BACVRí)/
Stlll máde in the same oíd
fashioned way, stili the
                                  BACARDIyC"
                                    SANTIAGO




        Brand of quality.
El mas famoso del mundo
